அத பத்தி சொல்லுங்க ஐயர். அம்மா செல்லம்மா பேரு தான் அந்த காலத்துல நீள நீள பேரா வச்சிருந்தா அது ஒரு மதிப்பு ஒரு கௌரவம்ன்னு நெனச்சு நீல பேரவை வச்சார். ஆனால் நாம் பள்ளிக்கூடத்தில் சேரும்போது என் பெயரை சாமான் குடுத்தேன். ஏன்னா அந்த பேரு கடைசி வரைக்கும் நிக்குது. எங்க குடும்பத்துல என்னுடைய
 அம்மையார் பேரு ஜம்புகேஸ்வரர் சப்தகிரிஸ்வரர் சர்மா என்னுடைய தம்பி உடைய பெயர் ராஜேஸ்வரன் சர்மா அடுத்தவர் பேர் சர்வேஸ்வர சர்மா இப்படி எல்லாம் நீளமேல பேர்களா தான் இருந்தது. அந்த நாள்ல அது நான்லாம் என்ன செஞ்சோம் அப்பவே ஒரு உறுதி எடுத்துகிட்டேன். எனக்கு பிள்ளைகள் பிறந்த மூன்று எழுத்து. அப்படின்னு சொல்லி அவங்களுக்கு சாந்தி ஜெயந்தி யானந்த் படி மூணு எழுத்துலையே என் பிள்ளைகளுக்கு நான் பேர் வச்சேன். அது வைக்கிறதுக்கு காரணமே எங்க அப்பா தான். ஏன்னா அவர் எங்களை பேர வச்சாரு என்கிற கோபத்தை இப்படிதான் கட்ட முடியும்
இது வந்து இப்ப எனக்கு வயசு 94 செஞ்சூரி அடிக்கிற வயசுக்கு வந்துகிட்டு இருக்கோம்
 பாருங்க அது வந்து காட்டுப்பகுதி. அப்ப யாரும் அந்த இடத்தில் குடி போகையில 1911 ல எங்க அப்பா தான் மொத மொதல்ல அங்க போய் கல்லடி வச்சா ரண்ட அங்க கோயில் எல்லாம் கட்டிட்டாங்க சிலோன் நடந்து வந்தவங்க எல்லாம் புரோகிதர் யாரும் கிடைக்கல அப்ப எங்க அப்பாவைதான் கூட்டிக்கொண்டு வந்து மொதல்ல அந்த ஊருல சேத்தாங்க அந்த பகாக்கு மாநிலத்துல முதல் குருக்களாக அவர் தான் வந்து சேர்ந்தார் 2014 அது கட்டிடாங்க அதுக்கு பிறகு பண்டாரம் யாரும் கிடைக்கவே இல்ல அப்பறம் இவரு தான் ஊர்ல இருந்து வர்ற விளைச்சாங்க அப்படி வந்ததுதான் எங்க குடும்பம் இந்த ஊருக்கு
சிலோன்ல எந்த ஊர்ல இருந்து வந்தாங்க காரணம் கருவூர்ல இருந்து வந்தாரு அப்போ வேற யாருமே வரல அந்த நாட்டிலே இருந்து அப்பதான் முதல் முதல்ல வந்தவரு. 1914 ல அவர் வந்தது போது கப்பல்ல தான் வந்தாரு பத்து நாள் பயணம் பிரிட்டிஸ்க்கு பிள்ளை தான் ஒரு வந்தாரு அப்போ வந்து கப்பல் போக்குவரத்து கூட சரியா இல்ல அந்த நேரம் கூட விமான போக்குவரத்து இல்ல தொலைபேசி கிடையாது. ஒன்னும் இல்ல நேரம் அது அப்படியே பட்ட ஒரு சூழ்நிலை நாங்க பிறந்து வளர்ந்தோம்
 ஆமா அப்போ என் அம்மா பையன் கூட்டிட்டு வந்திருந்தாங்க அப்ப குடும்பத்தோடவே அவர்தான்
 இங்க வந்து இங்க வந்து யாருமே அங்க ஊர்ல இருந்து வரல
 ரொம்ப சந்தோசம்
ஓகே
 நான் சொல்றேன் தமிழ் பள்ளிக்கூடம் மத்தியானதுக்கு அப்புறம் அது அந்த ஆங்கிலப்பள்ளி பக்கத்திலேயே தமிழ் பள்ளிக்கூடமா இருந்துச்சு. குடிச்ச மாதிரி தான் போட்டு இருந்தாங்க
அவங்களுக்கு இவங்க நல்ல கொஞ்சம் பெரிய கட்டிடம் முகமத் ஸ்கூல், அதுலதான் நான் படிச்சு விட்டுருந்தேன். அப்படிப்பட்ட ஒரு சூழல் சூழ்நிலைல தமிழ் வந்து அவ்வளவு விளக்கம் தெரியலை. அதாவது இந்த எழுத்து எழுதல அவ்வளவு விரிவாக ஒருத்தவங்க ஈடுபட இல்ல
 பள்ளிக்கூட பெயரும் தமிழ் பள்ளிக்கூட பேரு கொஞ்சம் ஆங்கில பள்ளிக்கூடத்துல பேர் மகமாஸ்கூல் மோகமத் ஸ்கூல் தமிழ் பள்ளிக்கூடத்துக்கு பேர் தமிழ் பாடசாலைதான். பாடசாலை முதல்ல வந்து 3 இயர்ஸ் இருந்தான். அதுக்கப்புறம் பீஸ் ரோப் எல்லாம் அக்கம் பக்கம் காட்டுப்பகுதி அதிகமான தமிழர்கள் அங்க இன்னும் குடி போகையில இன்னும் ரயில் பாதை போடுறதுக்குனு ஊர்ல இருந்து வந்தவங்க
அவங்கள தான் தமிழர் என்று சொன்னால் இருந்தது அப்ப அப்புறம் எஸ்டேட் திறந்தாங்க நிறையா டோட்டல் ரப்பர் தோட்டங்கள் அது நடத்துவதற்காக ஊர்ல இருந்து கொஞ்சம் பேர் கொண்டு வந்தாங்க அங்க இருந்து கண்காணிமா என்று சொல்லுவாங்க அவங்க தான் அந்த மேல் பார்வையில இந்த கண்காணிகள் மேற்பார்வைல தமிழர்கள் தான் சாலை போட்டது தோட்டங்களை வளர்த்தது எல்லாம் தமிழர்கள் தான். அந்த நேரத்துல அது சீனர்கள் கூட இல்லை, சீனர்கள் வந்து வியாபாரம் நடத்திட்டு அவங்க இந்த அரசியல் சமூக இதுகளிலே வரமாட்டாங்க அவுங்க ஒதுங்கி இருந்தாங்க அந்த டைம்ல அதுக்கு அப்புறம் வளர்ச்சி இந்த நாட்டுடைய வளத்துக்கும் வளர்ச்சிக்கும் தமிழர்கள் தான் பின்னணி அதுதான் நான் சொல்ல வரேன்னு அப்பா வந்து அந்த
 இலங்கைக்கு
ஜீ தமிழர்கள் வைப்பாங்க என்ன பண்ணிட்டு இருந்தாங்க அவங்க அப்பாவை வரும்பொழுது எத்தனை வயசு? எங்க அப்பா வரும்போது எங்க அப்பா வரும்போது அவருக்கு 28 28 29 வயசு தான் இருக்கும் அப்ப அம்மா வந்து கூட்டிகிட்டு வந்தார் அவங்க ரெண்டு பேரும் வந்த பிற்பாடு தானே ஆறு பிள்ளைகள் பிறந்தவங்க கேளுங்க எங்க அப்பா அப்ப அந்த கோவில்ல தான் வேலை செஞ்சிட்டு இருந்தாரு அவருக்கு முப்பது வெள்ளி தான் சம்பளம்
 அந்த அத வச்சு தான் அந்த குடும்பத்தையே
 நடத்தணும். அதுதான் கேட்டேன் அதாவது அப்பாவை இலங்கையில் இருந்து கூப்பிட்டவங்க அங்க இலங்கை தமிழர்கள் கொண்டிங்கலையா அந்த இளைஞர்
 அந்த
 இளைஞர்
மனைவிய கூட்டிட்டு வரமாட்டாங்க
 அதாவது அந்த காலத்துல ரயில்வே மருத்துவமனை இதில் எல்லாத்திலேயும் 100% தமிழர்கள் தான் இருந்தாங்க சீனர்கள் வந்து அவங்க ஒதுங்கி இருந்தாங்க அவங்க வெறும் வியாபாரத்தை நடத்திட்டு அவங்க இத நாங்க மலாய்காரங்களை இல்ல அப்ப இந்த பொதுத்துறைல வந்து
 சிலோன்
 அவங்க அங்க வந்து ரயில்வேல வேலை செய்றதுக்கு அப்ப ரயில் பாதை போட வேண்டிய இருந்துச்சு. சிங்கப்பூர் தொகுதியில் இருந்து கோத்தா பாரு வரைக்கும் ரயில் போடும் போது கொஞ்சம் தமிழர்கள் எல்லாம் கொண்டு வந்து நம்பர டிஷ்காரங்க எல்லாம் இந்தியாவுல இருந்து வந்தவங்க தான் போட்டது. அந்த ரயில் பாதை எல்லாம் அப்ப அவங்க வந்தபோது அந்த கோயில் கட்டி என்று அந்த சிலோன்ல இருந்து வந்த தமிழர்கள் எல்லாம். அப்ப அதுக்கு பிறகு தேவைப்படும்போது எங்க அப்பா தான் கூப்பிட்டாங்க அவருக்கு அவ்வளவு அனுபவம் இல்லை. இருந்தாலும் வெளிநாடு எப்படியும் சமாளிச்சுக்கலாம் அப்படின்னு சொல்லி உடனே யாரும் வர மாட்டாங்க அவங்களுக்கு அந்த சில கட்டுப்பாடுகள் இருந்தது. வைத்திய கட்டுப்பாடுகள் அதனால் அவங்க வெளியூர் போனா சின்னம் திருப்பி சேர்த்துக்க மாட்டாங்க அப்படி ஒரு விதமான வெச்சிருந்ததுன்னா கைய கழுவி சொல்லுவாங்க
பூக்க அந்த காலத்துல இருந்தது. வைடிய போக்கு, அதெல்லாம் வேறு வந்தாரு. எங்க அப்பா வந்த
 ரொம்ப
 நல்ல ஒரு அதாவது அந்த காலத்துல ரயில்வே மருத்துவமனையும் சிலோன் தமிழர்கள் தான் பெரும்பான்மையாக இருந்து நடத்தினாங்க அப்ப இருந்தாலும் பணியாட்கள் எல்லாம் சில நேரங்கள்ல மறைக்காரர்களும் கிடையாது. தமிழர்கள் எல்லாம் இருந்தாங்க எல்லாமே. அப்ப தமிழ் ஆட்சிதான் நடந்திட்டு இருந்தது. ஆனா என்ன படிப்பு அதுக்கு போதிய வசதி இல்ல அதான்
 எங்க அடிக்குது
 அங்க எடுத்திருக்கிறார்
உங்களுக்கு உங்க ஆறு பிள்ளைகள் இருக்கு. உங்களால வச்சு பாக்க முடியாது ரெண்டு பிள்ளைகளை வண்ணா என்கிட்டே அனுப்புங்க அல்லது ஒரு பையனையாவது உங்களை விட்டு விடுங்க நாங்க அங்க வச்சு கவனி
இல்ல அவங்க கூடயே தங்கி
 இது எல்லாத்தையும் படிச்சான். அது வேதம் படிக்கணும் காலையில் எழுந்திருச்சு. ஆறு மணிக்கு எல்லாம் எந்திரிச்ச உடனே நம்ம வேதங்கள் மந்திரங்கள் பூஜை முறைகள் எல்லாத்தையும் கத்துக்கிட்டு, என்ன பூந்து
 ஃபிகரா கொண்டு வர்ற திட்டத்துலதான் அவங்க வேலை செஞ்சாங்க ஆனா என்னுடைய இருந்தது. எனக்கு வேற எதுலையாவது வேலை செய்து, இந்த ரணம் என்று சொல்லி அதுல வந்துவிட்டேன்.
 அதான் அப்ப வரும் போது 16 வயசு இருக்கும். 16 வயசு தான் அங்க ஸ்கூல்ல ஒன்னு சேரல அதுக்கப்புறம் சேர்ந்தான் கிச்சன் டைல்ஸ் ஸ்கூல் ஒரு பிரைவேட் நம்ம இந்தியர்கள் நடத்துற பள்ளிக்கூடம் தான். கிச்சன் டைல்ஸ் ஸ்கூல் என்று பெயர் பக்கத்திலேயே இருக்கிறது படம் பாக்கலாம் ரெண்டு மணி இல்ல இருந்து நாலரை மணி வரைக்கும் தமிழ் பள்ளிக்கூடம். இப்படித்தான் ஒரு நாள் முழுக்க போய்டும். அந்த மாதிரி படிச்சவங்க
பிரைமரிதான். இங்க வந்து தான் செகண்டரி எடுக்க முடியல அதுக்கு மேல கொண்டு போறதுக்குள்ள
 வேலைகள் நமக்கு வந்து அதாவது வேலை பாக்கணும் அப்படின்னு சொல்லி ஒரு இது இறங்கிய நான் இந்த டைம்ல வந்து
 உங்களுடைய பள்ளி பருவ
த்திலே சொன்னிங்க பக்கத்துல அந்த பள்ளிக்கூடம்
 போறது அந்த போனேன்
 தலை சார்பாக
 நீங்க பார்த்த நாடகங்களோ இல்ல நீங்க
 பார்த்த பல எந்த வக
ையில ஏதாவது ஒரு
அப்ப வந்து திரைப்படம் பார்த்து தான் கள்ளத் துறைக்கு வேற இல்ல அதாவது இந்த எங்களுக்கு என்னடா இந்த நாடகங்கள் வரும். ஆடிக்கடி இங்கு ஊர்ல இருந்து நிறைய நாடக குழுக்கள் வந்து 10 நாள் 20 நாள்னு சொல்லி தொடர்ந்து நாடகம் போடுவாங்க அதை போய் பார்க்கிறது என்ன தெருக்கூத்து, நாடகம், காவடி சிந்து இந்த மாதிரி எல்லாம் நிறைய நடத்துவாங்க அதை பாக்குறதுக்கு என்ன ரொம்ப ஆர்வம் அப்ப அத பாத்த ஒரு பாடு நாடகத்துல ஆர்வம் வந்தது நாடகம் நடிக்கணும்
 அது அந்த நாள்ல வந்து அந்த தியாகபூமி பவளக்கொடி என்பதுதான் எங்கள் சமூகத்தை தான் பிடிச்சது. புராண கதைகள் வந்து நிறைய போடுவாங்க 10 நாள் தொடர்ந்து போடுவாங்க பாரதமெல்லாம் அதுக்கெல்லாம் விட இந்த நவீன இதுல தான் எங்களுக்கு அந்த தாக்கம். அதுல தான் ரொம்ப முக்கியமா நம்பர் இருந்தது. அதுகளெல்லாம் பாத்துட்டு இருப்போம்.
16 ல இருந்து 35 வருஷம் வரைக்கும் அங்க தான் இருந்தோம்
 எப்படி ஒரு அர்ச்சகர்ரா கொண்டு வந்து எங்க அப்பாவுடைய வேலைய நான் தொடர்றோம். அந்த திட்டத்தில் சொல்லி இருக்காங்க அதுக்கு தயார்படுத்துங்க வாரிசா? இல்ல விவரம் அப்படியானால், ஆனா எங்க நோக்கம் வேறயா இருந்தது.
ஒரு அஞ்சு ஆறு பேரு இருப்பாங்க அவர் ரொம்ப வயசானவர் 60 70 வயசு 70 வயசு இருக்கும் இது வந்து இதெல்லாம் கத்துக்கும் போது நமக்கு எங்கேயும் போக முடியாது இதையும் செய்ய முடியாது எங்களை எல்லாம் செக்ஸியானது தான் கூப்பிடுவார் அப்படி ஒரு வாழ்க்கை
 சிங்கப்பூருக்கு வந்த போது
 இருங்க
 ஓகே ஓகே
நடுவுல ஜப்பானியர் ஆட்சி ஒரு ரெண்டரை வருஷம் நடந்தது. அதுல ஒரு 1942 லிருந்து ஜப்பானியர் ஆட்சி இரண்டரை வருஷம் அதிகமா கத்துக்கிட்டோம். அது அதனால அவங்களுக்கு ரொம்ப பிடிக்கும் இந்த கடைக்காரர்களுக்கும் பிடிக்கும். எங்களுக்கு தான் கூப்பிட்டு ஏதாவது பிரச்சனைகள் இருந்தால் பேசுறதுக்கு நேரடியா கூட்டிட்டு போறேன். கெமித்தான் என்று சொல்லி அவன் தான் தலைவன் கேப்டனா இருப்பான். அவங்ககிட்ட போய் பேசுவேன். எப்ப இந்த ஜப்பான் மொழிய நல்லா பழக்கமா போச்சு எங்களுக்கு சொந்த மொழி மாதிரி ஜப்பான் மொழி அப்ப அதுலயே கதா கணநாக்கு இதுக்கான கஞ்சி எப்படி இந்த மூணு நாலு ஸ்டேஜ் இருக்கு. அந்த ஸ்டேஜ் வரைக்கும் நான் அதுக்கு மேல போக முடியாது ஏன்னா அது சீன எடுத்து மந்திரி இருக்கும்.
 எடுகேஷன் அந்த ஜப்பானிய மொழியில ஆனா ரொம்ப சீக்கிரம் கத்துக்கலாம்.
சிங்கப்பூருக்கு 46 ல வந்தீங்க இல்லையா? 46 அப்பறம் 16 வயசு 16 வயசு தான்.
 சிங்கப்பூருக்கு வந்து எங்க அப்பா இங்க வந்த போது செண்பகமே விநாயகா கோயிலுக்கு அவர் ஏற்பாடு பண்ணியா இருந்தாங்க அங்க புரோகிதர் யாருன்னு கிடைக்கல அப்ப இவரை கூப்பிட்டு இருந்தாங்க அங்க வந்து அங்க குடும்பத்தோட தங்கறதுக்கு வசதி எல்லாமே இருந்துச்சு. நாம் வீடெல்லாம் கொடுத்து அங்க உள்ள ஒரு பிரைவேட் சேர்ந்து அப்புறம் ஆங்கிலமா படிச்சான். அங்க இல்லாம தமிழ படிச்சிட்டு வந்தோம்.
 அந்த அங்க உள்ள கிச்சன் டைல்ஸ் ஸ்கூல்ல ஒரு பிரைவேட் ஸ்கூல் கேளுங்க
சிங்கப்பூருக்கு வந்த பிற்பாடு வந்து படிக்கல வேலைதான் நிறைவேற வேலையை செய்ய ஆரம்பிச்சிட்டோம்.
 ஆமா கோயில் வேல வெடி வேலையும் போகும். நரபலி எல்லாம் எப்ப நீ யாராச்சியின் போது எங்களுக்கு ரொம்ப சுதந்திரம் கொடுத்திருந்தான்
 கையில தூக்கி விட்டு போலாம் அந்த அளவுக்கு ஒரு நல்ல ஒரு வாழ்க்கையா அமைச்சு கொடுத்து வந்தாங்க அப்ப எல்லாருக்கும் பயம். என்னன்னா பேசமாட்டான். எடுத்த உடனே குத்துவான். யாரவது தப்பு பண்ணாங்கன்னு கைய கட்டிய ஜனா போதும். அவன் கேள்விய கேட்க மாட்டான். போய் முதல்ல அடிப்பான். அந்த மாதிரி இருக்கும் போது எங்கள தான் சமாதானம் பண்ணி விடுறதுக்கு என்னத்துக்காக எங்க கூப்பிடுவாங்க ஏன்னா நாங்க ஜப்பான் மொழிபடியால அந்த மொழியில பேசி அவங்களை எல்லாம் விடுதலை பண்றதுக்கு ஏற்பாடு பண்ணி இருந்தா அவங்க மேல
அதை சேர்த்து சொல்றீங்க
 எங்க எப்படி
 இல்ல அப்ப பணங்கள் வந்து கடல்ல போய் ஒரு இது கட்டி போட்டு அதுல துணியை கட்டி வாங்க அத தான் பாப்போம் படம் பார்க்கிறது. படம் பாக்க ஆசை அப்ப வந்து ரொம்ப சினிமால நான் அப்ப டிவி கிடையாது தொலைபேசி, தொலைக்காட்சி கை பேசி ஒண்ணும் கிடையாது. அந்த நேரத்துல அப்ப இந்த படம் பாக்குறது தான் எங்களுக்கு பொழுது
 ஆமா ஆமா
 கேளுங்க
 சிங்கப்பூருக்கு வந்த ஒரு படும்
அப்பவும் போயிட்டு வந்தோம். பிரவீன் ஸ்கூல்லுக்கு, அனுப்பிட்டு இருந்தாங்க அங்க ஒன்னும் படிப்பு கிடையாது. சும்மா உட்கார்ந்துக்கிறதுதான். அங்க ஒன்னு ஒரு முறையான கல்வி முறை ஒன்னும் இல்ல ஏதோ ஒரு பரீட்சை வைப்பாங்க இது பண்ணிருக்காங்க பரீட்சை முந்தி வாத்தியாரே எங்களுக்கு சொல்லிக் கொடுத்திடுறாரு உடைய இப்படி போடுங்க சீரியசா எடுக்கயில்ல யாரும் படிப்பேன். இதை படிச்சு தான் முன்னுக்கு வர்றேன்னான்னு ஸ்டேஜ்ல இப்படி நாளை ஓட்டணும்
 அப்படி என்கிற
து கோயில்ல முதல் வேலை. கோயில்ல ஒருவேளை இருக்காது. நாங்கெல்லாம் பையன் கேட்டானே? அப்பப்ப அந்த வயசுல பெரியவங்களுக்கு தான் அந்த பொறுப்பு நாங்க எல்லாம் விளையாட்டு பிள்ளைகளை எல்லாம் அப்ப ஊராட்சித் தேர்தலுக்கு மூலம் அடிக்கிறது. இந்த மடித்தார்கள் 25 வயசு வரைக்கும் அப்படித்தான் போச்சு. நான் 25 வயசு இருக்கும் போது எத்தனை முறை சொல்ல
மன்மதன் கோயிலில் இருந்து அதிலிருந்து நடந்து போற தூரம்தான் 11.30 ஸ்வீட்ல தான் இந்த அச்ச கோக்குறது இதெல்லாம் வச்சிருந்தாரு சரணம் அப்ப அங்க போயி இருந்தா அவர் ரொம்ப உதவி எங்களுக்கு என்னுடைய தங்கைக்கு கல்யாணம் நடந்த போது வீடு கிடைக்காமல் தவிச்ச போது, அவர் வீட்டு ஒரு பகுதி பின் பகுதியை அப்படியே ஓதி கொடுத்தார். அந்த மாதிரி எல்லாம் உதவி பண்ணியிருந்தார். இவருக்கு நிறைய உதவி பண்ணாரு. அப்பதான் டிஎம்கே எல்லாம் அவங்கள எல்லாம் சமாளிச்சு விட்டு செய்யணும் அந்த
 அவளுக்கு ஏற்ற மாதிரி நாமளும் என்ன நடந்தது என்று ஒரு நிலைமை இருந்துச்சு. அப்பலாம் நீங்க சாரங்கபாணையை எப்படி சந்திச்சீங்க பனி வந்து என்கிட்ட இங்கிலீஷ்ல தான் பேசுவாரு. எனக்கு தமிழ் வராது
 இந்த கட்டுரைகள்
அது வந்து 1970 ல வெளியாச்சு ஒன்றரை பக்கம் போட்டாங்க அது எனக்கு ரொம்ப பெருமை
 படத்துக்கு போனீங்க ரொம்ப
 சாராய
 அதாவது 1970கள்ள நான்
 50 g 1950 கள்ல வந்து
 ஸ்டானுக்கு பணிய வந்து எப்படி சந்திக்க வேண்டி வந்துச்சுன்னா
 அவரு அந்த டைம்ல
இந்த திராவிட இயக்கங்கள் எல்லாம் ரொம்ப முனைப்பா இருந்த நேரம் அவங்களுடைய பிரச்சாரம் தான் எங்க பாத்தாலும் நடக்கும் நாங்க பிராமின்ஸ் ஐயர்ங்குற வீடியோல எங்களுக்கு எதிர்ப்பானா அது சார்ந்த மணி அத பத்தி கவலைப்படாம நானும் உங்களை இலை பெற்று கொடுக்கறேன். எங்க கூடத்தான் இருக்கணும். அப்படின்னு சொல்லி அப்புறம் அவர் வீட்டிலேயே ஒரு பாதியை உதவி கொடுத்தார். நம்ம தங்கையுடைய கல்யாணம் வந்த உடனே அவங்கள இங்கே வந்து குடியிருக்க சொல்லுங்க அவங்க வீடு போய் தேட வேணாம். அப்படின்னு சொல்லி அதே மாதிரி செஞ்சவங்க அந்த பின் பகுதியை அப்படியே நம்ம தங்கைக்கு கொடுத்து ஒரு நல்ல ஒரு தொடர்பை ஏற்படுத்தி கொடுத்த
ேன் தமிழ் மெர்சல் சேர என்ன காரணம் இல்லை எனக்கு ஒரு ஆசை இருந்தது எப்படியாவது இந்த அச்சு தொல்லைல கர்த்தர் நான் பத்திரிகையாளர் சின்ன வயசுல இருந்தேன். அத வச்சு தான் அதுக்கப்புறம் சொந்தமாவே ரட்சகன் கூட வச்சான்னு, வச்சிருந்துதான் அப்ப வெளியிட்ட பத்திரிக்க இரண்டு மூன்று பத்திரிக்கை வெளியிட்டு அதுல அப்ப இந்தியன் போலீஸ்ல போய் சேர்ந்தான் அதுல வேலை செஞ்சிட்டு இத ஏன் சப்பாத்திக்கிட்டு இருந்தேன். ஆதிலட்சுமி இன்னொரு பொண்ணு அது நல்லா கம்போஸ் பண்ணனும்.
அது கிட்ட சொல்லியே அந்த அச்சக அமைக்கிறதுக்குள்ள ஏற்பாடுகளை செய்தோம்
 முழுக்க எனக்கு பிழைத்து இருக்கிறது சீனிவாசன் இவைகளெல்லாம் அப்ப நல்ல பேமஸ் அவர்ட்ட சீனிவாசன் கத்துக்கிட்டதுதான் தமிழ். ஒரு சீனிவாசன் நல்ல தமிழ், அவரு திருத்துவாரு. இது இப்படி எழுதனும் என்னைய போட்டாங்க ஒரு பத்து வருஷம் இருந்தேன். நல்லா எழுத முடியும்
அவரு நல்ல தமிழ் ஞானம் உள்ளவர். அவர்கிட்ட தான் தமிழே படிச்சேன். அவரிடம் படித்த தமிழ் தான் அதுக்கு அப்புறம் இந்தியன் மூணு சில சேர்ந்து
 வந்து ஆமா கருத்துக்கள் எழுதுவோம் அது மாதிரி எழுதறதுதான் நீ தவிர முக்கியமான நிகழ்ச்சிகளை பற்றி ஒரு கட்டுரை போட்டு எழுதி போட மாட்டாங்கன்னு தெரியும். தமிழ்ல போடுங்க வேற பேரை மாத்தி அதுல குடுத்து போட சொல்லி
 அதலா ஒரு சிறந்த கொள்கை வீரர் சிறந்த ஒரு தமிழறிஞர் நல்ல மற்றவர்களுக்கு எதுவுமே நினைக்காத ஒரு நல்ல உள்ள மத்த
 கூட பழகுனவங்க எல்லாம் அந்த மாதிரி இருந்தாங்க அதனால
ஒரு விதமான கெடுதல் என்னமோ இருக்காது ஒரு டிஎம்கே வந்து அவ்வளவு ஸ்ட்ரோங்கா இருக்கிற காலத்திலேயே எங்க குடும்பத்தையே கூட்டிட்டு வந்து அவர் வீட்டிலேயே வாடகை தந்தார். வாடகைக்கு இடம் தேடுன போது தன்னுடைய வீட்டை ஓதிய கூட தேர்தல் அப்படி ஒரு நல்ல மனசு அவருக்கு இருந்தது
 அறுபத்திரிகையாசிரியர் அண்ணா
 அவரு அவரை தேடி வருவாங்க ஊர்ல உள்ள அறிஞர்கள் எல்லாம் அவரைத் தேடி வந்து அந்த சந்திப்பாங்க முஸ்லிம்கள் ரொம்ப ஈடுபாடு அவங்க ரொம்ப அவர் மேல ரொம்ப அன்பு காட்டினாங்க அவங்கள அவங்க எல்லாம் முஸ்லீம் தமிழர்கள் அவங்க எல்லாம் ரொம்ப ஈடுபாடு அவர்கிட்ட அவரும் நல்ல உதவி பண்ணிருக்கார். அவங்களுக்கெல்லாம் அதே இல்லாம தமிழ் பாடசாலை வாத்தியார்களுக்கெல்லாம் சப்பரம் கொடுக்கறது எல்லாம் அவன் அந்த பொறுப்பை அவரே எடுத்துக்கிட்டார். ஏன்னா சரியான படி அவங்களுக்கு சம்பளம் எல்லாம் போய் சேரவில்லைன்ன உடனே, அந்த பொறுப்பை அவரே எடுத்து அதெல்லாம் குடுத்தாரு. அத நான் செய்திருந்தார். தமிழுக்குன்னு உண்மையிலேயே
 பாடுபட்ட ரன்ன அவர தான் சொல்லணும் வேற யாரு இங்க சிங்கப்பூர்ல சொல்றது இல்ல
அவர் எப்படி இருப்பார்
ன்னு
 தூய்மையா வருவார் அதே மாதிரி அவர் மனசு ரொம்ப தூரம் ஒரு விதமான கெடுதல் நினைக்க மாட்டாரு
 ஏன்னா நாங்க தமிழ் அந்த உள்ளூர் தமிழர்கள் யாருமே அவருக்கு போய் அந்த வேலைக்கு சேரல அங்க வந்து வேலை செய்யும் வெள்ளம் ஊர்காரங்க தான்
 இந்த கம்போசிங் இம்போசிங் என்று சொல்லி அவர்கள் எல்லாம் வச்சிருந்தாங்க அதெல்லாம் ஆச்சரியர்கள் துணை ஆசிரியர்கள் எல்லாம் ஊர்ல இருந்து வந்தவங்க சிதம்பரம் ராஜன், முருக சுப்ரமணியம் முருக செய்யணுமா சார் இப்படி எல்லாரும் தமிழ்நாட்டில் இருந்து வந்தவங்க அப்ப அந்த சித்தர் நிலையை போயிட்டு இருந்தாரு. அப்ப இந்த உள்ளூர் காரங்களுக்கு யாருக்கும் இன்ட்ரஸ்ட் இல்ல அப்ப தமிழ்ல அதுக்கு அப்புறம் தான் இதெல்லாம் வந்தது. நீங்க எந்தன் மாவட்ட 10 வருஷம் இருந்தேனே வேலை செஞ்சிட்டு இருந்தேன்.
போன உடனே எனக்கு இங்கிலிஷ்ல தான் பேசுவார். தமிழ்ல பேச மாட்டார் ஏன்னா எங்களுக்கு தமிழ் வராது. அப்படி என்று அப்போ நானே சொன்னேன். நீங்க தமிழ்ல பேசுங்க ஏன் அப்பதான் எனக்கு இது தெரியும். நீங்க ஆங்கிலத்தில் தெரியுமா? அப்புறம் தமிழ்ல பேச ஆரம்பிச்சாரு அதுவரைக்கும் இங்கிலீஷ்ல தான் எப்போ கூப்பிடுவார். பேசுவார் என்னை பார்த்த உடனே, மற்றவர்களை எல்லாம் தமிழ்ல பேசணும். நான் சொன்னேன் எனக்கு ரொம்ப மனசு ரொம்ப கூச்சமா இருக்கு நீங்க எங்கிட்ட இங்கிலீஷ்ல பேசறது பாக்கும்போது என்னமோ நான் அந்நியன் மாதிரி காட்றி. சரி சரி நான் முதல் ஆரம்பிச்சோம். 19529 அதையும் பாத்துட்டு இதையும் பார்த்து விட்டு தான் இருந்தோம் அதுக்கப்புறம் முள்ளும் இருந்து கூப்பிட்டு இருக்காங்க
முழு நேரம் இந்த வேலை செய்யணும். அதோட இதை வேலையை விட்டுட்டாங்க அப்புறம் அவரு ரொம்ப ஆர்வம் வாங்கிட்டிருந்த ஒரு ஆளு இப்படி ஒரு ஆச்சரிய ஏற்ப பதவிக்கு போயாச்சும் சொல்லி அதுக்கு பேருமே தமிழ் முரசு ஸ்ட்ரைக் நடந்தது அப்ப விளம்பரத்துக்கு குடுத்து என்னுடைய மூமினல் சிலையை பூட்டு அந்த விளம்பரம் போட்டு அதுக்கு காசு குடுத்து விளம்பரப்படுத்தினார் தமிழ் முரசு விரைவில் வெளி வருகிறது. எதிர்பாருங்கள் எல்லாம் போட்டு விளம்பரம் போட்டு சொன்னாரு
 அது உண்மைதான்.
 உங்களை
 பத்தி கொஞ்சம்
 மனோகரன் கலை மலர் இதுல எல்லாம் வெளிய வந்துட்டு அந்த டைம்ல அப்ப தமிழ்ல இது அல்ல
 அதுக்கு அப்பறம்
வெள்ளை சாதம், அன்புச்செல்வன்
 அப்புறம்
 நானல்ல ஒரு பெரிய பத்திரிகையாளர் ரவையை வந்துட்டாரு அவரு எழுதிய
ிருந்தார் அதுக்கு அப்புறம் ஆஹா முகைதீன் அவர்களது ரொம்ப பேரு வானொலியில சேர்ந்தாங்க அதுல போய் பணியாற்றத்துக்கு முருங்கை ஏன் அப்படி போனவர் தான் அதுல உங்களுக்கு அதாவது நீங்க இந்தியன் மூவி நியூஸ்ல உருவாக்கின எழுத்தாளர்கள் அதுல எழுத்தாளர்கள் வந்து அப்ப இருந்தவங்க செல்வன் இன்னொன்னு ஜானகி என்ன சொல்லி அதை திடீர்னு நியாபகம் வரமாட்டேங்குது அந்த நேரத்துல எழுதுனவங்க அந்த இதுல பாத்தா தெரியும். அந்த பைண்டிங் எடுத்து வச்சிருக்கறேன். அதுல வேணுங்கிற நேரம் திரட்டி பாத்தா அதுல நீங்க வந்து ரொம்ப வித்தியாசமான பல கதைகள் எழுதிருக்கீங்க
மூன்று வருடத்திற்குளம் போட்டா தொடர்ந்து வாங்க
ுற பேர்ல
 எழுதுறிங்க அந்த நேரத்துல இளைஞர் இலை, இளம்பருவத்துல அந்த நேரத்துக்கு ஏத்த மாதிரி உள்ள கதையை அப்படிதான் போட வேண்டி இருக்குது அப்ப போட்டு
 வந்தது
இந்த சர்மா என்கிற பெயரில் நீங்கள் ஆசிரியராக இருக்கீங்க பல கதைகள் எழுதி இருக்கீங்க ஆனா இந்த மாதிரி கதைகளுக்கு மன்னன்கிற ஒரு துணைபையத்தை நினைத்து இருக்கீங்க
 அதுக்காக தான் இந்த பெயர்களை இப்படி போட வேண்டி வந்தது
இன்னொரு பேரு வந்து, என்னொருவர் பேரோட வாத்தியார் தான் அது ரெண்டு மூணு பேரு இருக்காங்க அவங்களுக்கு
 இருக்காது பிரட்டி பாத்தீங்கன்னா எல்லாத்தையுமே இவரு எழுதி கிட்டு இருக்கிறார் என்று சொல்லி அந்த வார்த்தை அதுல
 மலேசியா தான் நமக்கு மெயின் மார்க்கெட்டு உண்மையில் சொல்ல போனா அந்த நாள்ல
 நேசமணி ஜான் இவங்க எல்லாம் ரொம்ப பாப்புலர்ரா வந்தாங்க அதுக்கு அப்புறம் நேசமணி ஐயா இருந்தது அந்த உங்க பேரு அந்த புனை பேர்ல எழுதுனது இந்த ராமன் ஜெபத்தில இதுல இருக்குமே அப்பறம்
 பாப்போம் சிறுகதைகள் பாத்திமா முடிவு கட்டுவதை
சுதாஸ்
 இந்தா இருக்கு மரும
அந்த நேரம்
போட்ட கலை மன்றம் ஆரம்பிச்ச போது
 நிறைய உள்ளூர் நிகழ்ச்சியில் நடத்தலாம் கலை நிகழ்ச்சி நடத்தும் போது அதில் இந்த பத்து நிமிஷம் இருபது நிமிஷம் கண்ணு நகைச்சுவை எல்லாம் போடுவோம். சின்ன சின்ன நகைச்சுவை. அது நல்ல வரவேற்பு அதுக்கு ஏன் தெரியுமா டான்சும் பாட்டன் கேட்டுகிட்டே இருக்கும் போது நடுவுல நகைச்சுவை வந்ததுன்னா அதை ரசிப்பாங்க சீன வேஷம் போட்டு ஆய்வுக்கு ரமேஷம் போட்டு இந்த மாதிரி உள்ள ஒரு இத வச்சு செஞ்சு அதுல நல்ல வரவேற்பு கிடைச்சது. எல்லாம் குரு நாடகங்கள் 15 நிமிஷம், 10 நிமிஷம் இடை இடையே வரும். இந்த இரண்டு மூன்று தடவை நாடகம் அந்த மாதிரி போடணும். முருகன் நாடகம் பூத்தும் போது நல்லா ஓடுது. ஏன்னா, ஆட்டம் பாட்டம் இதெல்லாம் கேட்டு சலிச்சு போய் இருக்கிறவனுக்கு இந்த நாடகத்தை பார்க்கும்போது அவங்களுக்கு மனசுக்கு ஒரு சந்தோஷம். அதுல சேர்ந்து கொள்வாங்க அது வந்து
 ஏற்கனவே போவாங்க இப்ப நீங்க நாடகம் முதல்ல யாரு
என் கூட இருந்தது
 சிங்கப்பூருக்கு வந்த போது மலேசியாவில் சில நாடக குழுவில் இருந்தீங்களே அந்த குழு எல்லாம் பேர் ஞாபகம் இருக்கா? நாடகக்கெல்லாம் இந்திய கலை மன்றம் என்று தான் போடுவோம்.
 அது யார் குழுக்களோட இருந்தீங்க அப்ப வேற குழுக்களோட சேர்ந்து இதையும் செய்தது
 தவறு இல்லை
 இல்ல அவரு வந்து கவிஞர் கவிதை எழுதுறத விட அவர் ரிசல்ட் அவருக்கு ஒரு மரியாதை கொடுத்து வச்சிருந்தவங்க தானே அவர் இந்த மாதிரி பொது நிகழ்ச்சிகள்ல அதிகம் ஈடுபட்டது இதுல மேடைக்கு அவ்வளவு செய்யல
யார் கூட இப்ப நாடகம் போடுவீங்க நாடகம் போட்ட போது இருந்தவங்க கிருஷ்ணன் இன்னும் தமிழ் மலர் ஆசிரியரா இருந்தாரா அப்பறம் அந்த தமிழ் மலர்ல இருந்தாரு கிருஷ்ணனும் வேற யாரு இருந்தாங்க வேற யாரோ நினைவுக்கு வரல அது என்ன இது புரட்டி பாத்தா தான் வரும் சண்முகம் இல்ல அவரு பிரச்சாரம் நாடகம் போடுவாங்க டிஎம்கே பிரச்சாரம் நாடகம் நா எனக்கு அதெல்லாம் பிடிக்காது. நான் வந்து இந்த உள்ளூருக்கு ஏத்த கதை இருந்தா போடுவோம். உள்ளூர் கதைகளை தான் நடத்துறது. அந்த மாதிரி வச்சிருந்தாங்க தமிழ்நாட்டு சம்மந்தப்பட்டதுகள சேக்கறது இல்ல அந்த மாதிரி வச்சி இருந்தான் ஒரு போலீஸ்
சமயத்துல நாடகங்கள்ல வந்து நிறைய முன்மாதிரிகள் நீங்க வந்து கொண்டு வந்து இருக்கீங்க ஒரு விஷயம் வந்து இந்த மாதிரி இந்த சீர்திருத்த நாடகங்கள் இல்லாம பொழுதுபோக்கு ஜனதா அதுதான் நிறைய பொழுதுபோக்கு நாடகம்தான் ஏன் தெரியுமா இந்த ஊருக்கு அப்ப வந்து இதுதான் ரொம்ப பொழப்புலர் இந்த ஊர்கதைகளை தான் அறிஞர் அண்ணா எழுதினது காரணம் நதி எழுதினது இந்த மாதிரி கதைகள் தான் அதிகமா எல்லாரும் நடந்து உள்ளுரை பத்தியே கதைகளை போட்டுத்தான் போட்டுட்டு வந்த அது ரொம்ப வரவேற்பு கிடைச்சது. ஏன் தெரியுமா உங்களுக்கு அது ஒரு பொழுதுபோக்காக இருந்துச்சு. என்ன அதுல வந்து எல்லா அறிவுரை சொல்றது தான் என்ன
அடுக்குமொழியில நிறைய பேசிட்டே போவாங்க என்ன பேசுனாங்க என்னன்னு அவங்களுக்கு, அவங்களுக்கே புரியாது. அது மாதிரி அது அப்படி பேசறது தான் நாடகம்னு நினைச்சுக்கிட்டு இருந்தாங்க நாடகத் துறைக்கு உங்களுக்கு வழிகாட்டுன வெள்ள யாரையும் சொல்ல முடியுமா
 அப்ப இருந்தவர்களை புருஷோத்த மன்னன் வருதா இருந்தாரு அவரு நல்லா நாடகங்கள்ல ரொம்ப ஈடுபாடு, வேற அப்ப அந்த டைம்ல வேறயா இருந்தாரு, பாலன் பால நின்னுறது இருந்தாரு. அவர் நல்லா நடிகர் கூட அவரெல்லாம் ஒரு ஊக்கம் கொடுத்தவரு. மலர் வேற உங்களுடைய வழிகாட்டியாக இருந்தாலும் உங்களுக்கு வழிகாட்டி அப்ப யாருமில்லை நாங்களாவே தான்
உங்க சொந்த விருப்பத்துல தான் நீங்க நாடகம் செய்யவே இல்ல யாராவது செஞ்சிருந்தா அவர்களை பின்பற்றி நாடகம் போட்டீங்க ஞாபகம் இருக்கா முதல்ல ஏன் நாடகம் போட்டிங்க எப்படி போட்டிங்க முத வந்து இந்த கதம்பண்ணிய எல்லா இடத்திலும் இந்த கதை பண்ணி நிகழ்ச்சி போடுவாங்க பெரும்பாலும் நிகழ்ச்சி எல்லாம் நாடகம் நடக்குதுன்னு அந்த ஊர் கதையை மட்டும் கொண்டு அந்த சீன மேடையில போடுவாங்க சீன கூத்து மேடையில அந்த தெருக்கூத்து மாதிரி அதுல போட்டு போடுவாங்க அது அடுக்கு முறையில வசனங்கள் அரை மணி நேரம் பேசுவாரு. அதாவது நான் என்ன அதுக்கப்புறம் கதாநாயகி வந்து ஒரு பத்து நிமிஷம் பேசுவார். இப்படி பேசி பேசிகிட்டே போவாங்களே தவிர நாடகத்துல எந்த ஒரு வளர்ச்சியும் தெரியாது. இந்த மாற்றமும் தெரியாது நாடகம் பாக்குறத விட ஒரு சொற்பொழிவு கேட்கிற
 மாதிரி தான் வரும் அப்போ அந்த மாதிரி ஊர்க்காரங்க கதை எழுதி இருந்தாங்க அவங்க ஆசீர் தம்பி கருணாநிதி தான் இருந்தது. அப்ப நிறைய உபதேசங்களும் இதுகளும் இருக்கு. அந்த மாதிரி இங்க நாங்க போட்டதெல்லாம் சமூக நாடகங்கள்
முதல் நாடகம் என்ன நீங்க போட்ட முதல் நாடகம் சொல்லி சொல்றாங்க ஒரு சிவாஜி மாதிரி எம்ஜிஆர் மாதிரி இன்னொரு தடவை ரகுவரன் மாதிரி இந்த மாதிரி நடிக்கிறதுல
 ஆரம்பத்துல அந்த மாதிரி இருக்கும் அது ராஜ ராஜ சோழனுடைய அந்த காலத்துல எப்படி கடாரம் மாநிலத்தை ஆண்டார் அப்படின்னு சொல்லி அந்த நாடகம் என்னென்ன சிங்கப்பூர்ல இருந்து மலேசியா வந்து இவர்களுடைய அடிமையால தமிழர்கள் நெனச்சிக்கிட்டு இருந்தாங்க இளைஞர்கள் அந்த எண்ணத்தை மாத்தணும் நாம இந்த நாட்டுக்கு பெருமையான உரித்தானவர்கள் என்று காட்டுவதற்கு தான் இந்த கதையை அப்ப போட்ட அந்த பவானி வரலாறு அதாவது அந்த இந்த மண்டலம் முழுக்க
 சோழர்கள் ஆட்சியில் இருந்தது ராஜராஜ சோழன் காலத்துல இருந்துருக்கு
 இந்த கதையை போட்டார்.
போடலாம்ன்னு சொன்னா, நாடகம் போடலாம்னு யாரு உங்ககிட்ட சொன்னா உங்களுக்கு வேதம் சொல்லு இல்ல நாங்களாவே நெனச்சுக்கிட்டு நாமெல்லாம் யோசிக்கணும் ஏன் இந்த மாதிரி அடிமைத்தனமா போகணும் நாம சுதந்திரமா தானே இருந்தோம் அந்த அன்னை காட்டணும் இல்லையா? ஊர்ல இருந்து வந்தவங்க யாரும் கிடையாது
நீங்க வந்து விக்டோரியா தியேட்டர் மாதிரி ஒரு பெரிய அரங்குக்கு கொண்டு போய் அதுதான் உனக்கு அந்த மாதிரி நீங்க கொண்டு போகும் போது அது என்ன செஞ்சாங்க அப்ப நாடகம் போட்டவங்க எல்லாம் இந்த கூத்து மேடை சீன கூத்து மேடைல தான் போடுவாங்க அதை மாத்தணும்னு சொல்லி நான் தான் விக்கல் தியேட்டர்ல முதல் நாடகத்தே போட்டு எடுக்காத படி இது அன்றையவா இதெல்லாம் அந்த சொல்லியா இதுல கபூக்கா அப்படின்னு இருக்காத இந்த மாதிரி எல்லாம் அந்த வீட்டோட அந்தஸ்து ஏத்தணும். அப்படி என்று சொல்லி அந்த நாடகம் அதுக்கப்பறம் எல்லாரும் வீட்டுக்கு, கல்ச்சர் சென்டர் இருக்கும் வரத்து வந்து நாங்க அதுவரைக்கும் கொட்டாய்க்குள்ள தான் இருந்துச்சு. சீனக்கொட்டைக்குள்ள
 இன்னொரு கேள்வி இந்த நாடகத்துல பெண் பாத்திரத்தை பெண்களே நடித்தார்கள். அந்த காலகட்டத்துல பெண்கள் மேடைக்கு போறது இந்த மாதிரி
மா இதுல எதுல எடுபட்டாலும் அவர்களை பற்றிய ஒரு பார்வை இருந்தது அந்த பார்வை மீறி நீங்க எப்படி பெண்களை உங்கள் நாடகக் கொன்னுட்டு வந்தீங்க நாடகத்துல ஆண்கள் யாரும் பெண் வசியமே போட்டதில்லை. பெண்களெல்லாம் பெண்களே நடிச்சாங்க அதுல இந்த பெண்கள் பங்கெடுக்கிற நாடகத்தில் அவங்க குடும்பத்தையே பங்கெடுக்க வைக்கிறது, எப்பவுமே அவங்களை முக்கியமான பொறுப்புகளை கொடுத்துடுவோம். அப்ப அவங்க பாதுகாப்புல அந்த பொண்ணு இருக்குது எங்களுக்கு காரங்க அப்படி இல்ல இந்த பொண்ணு எப்போ ஒதுக்கிட்டு போலாம் அப்டிங்கிறத என்னதுலையே இருப்பார். அதனால எங்களுக்கு ஒரு நல்ல பெயர் வந்து என்னங்க கேட்ட குடும்பத்தோட சேர்த்துக்கொண்டிருந்தோம். இப்ப ஒரு பொண்ணு நடிக்க வந்தானா அவங்களுடைய அப்பாவும் அம்மாவும் அண்ணனும் தங்கையோ, கூட இருக்கணும்னு சொல்லிட்டு நீ தான் பொறுப்பு. அதனால ஒருத்தர்
 அந்த இந்த பெண் விஷயங்கள்ல யாருமே இதை பண்ண மாட்டாங்க அவர்களை
 வேறு நாடுகளுக்கு கூட்டிட்டு போய்ட்டா சிங்கப்பூர்ல மட்டும் இல்ல
பாங்க ஆனா நாங்க கொண்டு போறோம்னா, ஒருத்தர் தேவை இல்ல கூட நம்பி அனுப்புவாங்க அந்த ஒரு நம்பிக்கை அவங்களுக்கு இருந்தது. ஏன் தெரியுமா நம்ம கூட எல்லாருமே வருவாங்க அவங்க தான் பாத்துக்கோங்க நாங்க வந்து மற்றது அவங்களுடைய தேவை என்னங்கிறதை தெரிஞ்சுகிட்டு அவங்களுக்கு ஒருத்தனையும் இருக்காது. வெளியூருக்கு போனா நல்ல மாதிரியா நடிக்கணும். வரணும். அப்படி ஒன்னும் கிடையாது. அதனால ஒரு விதமான தங்கை ஸ்ரீதேவி உங்களோட நடிச்சிருகாங்க ஆமா அது ஒரு காரணமா இருக்கலாமா உங்களுடைய தங்கை உங்க குடும்பத்துல இருந்து நடிகை இருக்காங்க
 அது வந்து அந்த மற்றொரு நம்பிக்கை கொடுக்கற மாதிரி இருந்திருக்குமா என்று கேட்கிறேன் அந்த காலத்துல அப்புறம் அதுவே ஒரு குழுவை வைத்து குழு நடத்தினாங்க அது ஒரு காலத்துல ஆரம்பிச்ச போது
எல்லாமே உங்க சமூகத்தை சேர்ந்தவங்களா இருந்தாங்க சார் அடி, வசந்தா கன்னிகா கன்னிகா தான் நிறைய நடிக்கும் மகிழ்ச்சியால இருந்து வரும் இது கண்ணு அதோட தங்கச்சியை குணத்தையும் நடி
க்க வச்சிருந்தீங்க யாருக்கும் தவறான எண்ணம் வர்றதுக்காக இடமே இருக்காது. ஏன் தெரியுமா அந்த மாதிரி பழகிட்டு இருப்போம் நாடகத்துல முதல்ல நடிச்ச பெண் யாரு? அம்மணி தங்கம், அம்மணி அம்மணி அம்மணி நடிச்சது அதுக்கு அப்பறம் திலகமா நிறைய நாடகங்கள்ல நடிச்ச திலகமா அது நகைச்சுவைக்கு போடுவோம். இன்னும் இன்னும் வேற யாரு இருந்தாங்க அந்த டைம்ல
 அது
ஸ்ரீதேவிக்கு தான் இதெல்லாம் ஞாபகம் இருக்கும். எனக்கு உடனே விட்டுறது. அவங்களே பாத்துக்க சொல்லி அதனால எங்களுக்கு ஒரு விதமான இது கிடையாது அதே மாதிரி நடிக்கிறவங்களும் ஒரு மரியாதை இன்னும் வரதுக்கு அங்க இடமே இல்ல அதான் சேர்ந்து உருவாக்குனீங்க நீங்க இருந்தபோது குணசீன்னு வந்தாரு ஆமா ஆரம்பத்துல ஒரு மனிதர் 50 ல 50கள்ள
 அப்ப வேறு யாரு இல்ல நாங்களே சொந்தமா யாரு
 நாங்க என்ன நாலு வைப் ஸ்ரீதேவி உங்களையெல்லாம் கூடி தான் செஞ்சோம். குடும்பமே கூட குடும்பம் அந்த மாதிரி
ஆகிய அந்த அமைப்பு வேற வேற சம்பவம் அவர் வந்து அவருக்கு இந்த இவங்கள மீடியாலுடைய ஒரு ஆதரவு இருந்தது அவருக்கு அந்த வசதிகள் அந்த மேடை மேக்கப்பு அது இது எல்லா வசதிகளும் அங்க கிடைச்சிட்டு இருந்தது. அதனால அவர் கலைஞர் சங்கம் இயங்கிட்டு இருந்த ஆனா மரியாதை ஒரு மதிப்பை வைத்திருந்தார் எல்லாமே செய்தாங்கன்னா எல்லாரும் அதற்குத்தான் சப்போர்ட் பண்ணுவாங்க தெரியுமா? வரதமைக்கு வரத எனக்கு அது ஒரு சப்போர்ட் வந்து, ஆனா மரியாதையை வச்சிருந்தார். வரதர் ரொம்ப கொடுத்த லெட்டர்கள் எல்லாம் பாத்தா
 ரொம்ப இவ்வளவு ஒரு உண்மையான ஒரு கலை உள்ள அவருக்கு இருந்தது. அது காரணம் அவரு எதுலையுமே பங்கெடுக்குறதற்கான நான் கேட்கிறேன்
நீங்க வந்து விக்டோரியா தியேட்டர் மாதிரி ஒரு நாடகம் எங்களுக்கு வரும் போது எது உங்களுக்கு எப்படிப்பட்ட
 பின்னாலே இருப்பாங்க அவங்க அப்பா அம்மாவ வந்து எங்கட நம்பி அனுப்புறாரு நாங்க வந்து அவங்களுக்கு தெரியாம அங்கங்க தொடர்புகள் இருக்கும் இது எல்லாத்தையும் கண்காணிக்க வேண்டியது
 அதுதான்
 பொருளாதார பிரச்சனையும் இருக்கு. ஆனா அதை குடுமானம் வரைக்கும் சமாளிக்கும். நம்ம எல்லாத்தையும் சொல்லிடுவோம். இந்த பாட்டு இதுல வந்து நமக்கு என்ன கிடைக்கப் போறது விளைவாக போக்குவரத்து செலவுதான் கிடைக்கும். மேற்கொண்டு இத வச்சு ஆதாயத்தொடனே வராது. சரஸ்வதியும் கலைமகளும் ஒண்ணா இருக்கமாட்டாங்க கொஞ்சம் ரெண்டு தண்ணிதான். இது கலை கலை என்ன கழியோட போயிடுங்க அதுக்கப்புறம் என்ன உங்களுக்கு லட்சுமி உதவி வேணும்னா வராது. அது அந்த முதலிலேயே சொல்லிடுவான். இது என்ன வருதோ அதே பகிர்ந்து கொள்ளுங்க நீங்களும் எடுத்து பகிர்ந்து கொடுத்துக்கிடுங்க நான் எடுக்க மாட்டோம். எனக்கு தெரிய கொடுக்க மாட்டாங்க யாரும். நடிக்கிறது உங்களுக்கு எல்லாம் காசு கொடுக்கணும்னு சொன்னா குடுக்க மாட்டான். நடுத்தரவங்க
உங்களுக்கு என்ன மாதிரி ஒரு ஆதரவு வருது பொருளாதாரமோ, உங்களுக்கு வந்து அரசன் மூலமா பொருளாதாரமோ, இல்ல தனியார் மூலமா பொருளாகவோ அந்த சமயங்கள் உங்களுக்கு இருந்ததாம். இல்ல அந்த சமயம் பொருளாதார ஆதரவே கிடையாது எல்லாம் நம்ம சொந்த முயற்ச்சிதான் கதை எல்லாத்தையும் சொல்லிடும்.
 என்ன வாங்குறோம் என்ன குடுக்குறோங்குறதெல்லாம் நீங்களே பேசி முடிச்சு கொள்ளுங்கள். நாங்க வந்து இதுல தலையிடும் போது என்ன தெரியுமா இதுல ஒன்னும் பெரிய பணம் சம்பாதிக்க முடியாது. நாடகம் நடத்தி பணம்
 கொண்டு சம்பாதிச்சேன்னா பேரே கிடையாது. யாருக்கும் ரெண்டும் ஒன்னு நான் சொன்னேன்ல லட்சுமி ஏறமாட்டாங்க ஒன்னு தனித்தனியா எடுக்கணும். அப்படி என்ன அந்த மாதிரி
 அதனால ஒரு இது ஃப்ரீ இதுல இன்னும் அவர் காச அடிச்சிட்டு போறாரு காச அடிக்கிறதுக்கு இது பண்றான்னு சொல்லி பேச்சுக்கே இடமில்லை
 அது மட்டும் இல்லாம அந்த சமயத்துல நீங்க
 போட்டோ லுக்கு வந்து நிறைய செலவு பண்ணிருக்கீங்க
கண்டிப்பா செலவு பண்ணனும் சொல்லி செம்பு வாங்கல அவங்க ஒரு நாடு குழுவுக்கு வேண்டிய பொருள் எல்லாம் வச்சிருப்பாங்க தலவாடம் எல்லாம் அவர் கிட்டயும் இருக்கும். அவர் கொண்டுவந்து எல்லாத்தையும் கொண்டு வந்து வர அவருக்கு போக்குவரத்து செலவு குடுத்து
ருவாரு. நாங்களும் தேட இப்படித்தான் நடந்துகிட்டு இருக்கு அவருக்கும் தெரியும். நாங்க எதையும் எடுத்துக்க மாட்டாங்க அப்படி சொல்லி கொடுத்துடுவாங்க அந்த மாதிரி போட்டோ சீன் செட்டிங் எங்க வைக்கிறது? நாங்க அந்த மாதிரி செஞ்சோம். ரெண்டு மூணு நிகழ்ச்சிக்கு நடனத்துக்குன்னு போட்டு அருமையான செட்டிங்கா வைக்கிறதுக்கு இடமில்லை 17 முடியறதுக்கு முந்தியே எல்லாத்தையும் கழட்டி எடுத்துட்டு போக சொல்லிடுவான். ஏற்ற கரை விட மாட்டாங்க வைக்கணும். இன்றைய காலகட்டத்துல ஜலீம் இருக்காங்க அதுக்கு கொஞ்ச நாளைக்கு முன்னால விக்டர் இருந்தாங்க இது மாதிரி பணம் குடுக்குறதுக்கு
இப்போதைக்கு ரெண்டு மூணு பேர் இருக்காங்க அந்த காலத்துல உங்களுக்கு பண உதவி செய்யற மாதிரி பெரிய ஆட்கள் யாரு இருந்தாங்களா? யாரும் இல்லை. அந்த மாதிரி யாருமே பணம் கொடுத்து இது பண்ணலையே கிடையாது. அப்படி யாரும் கேள்விப்படல நீ அப்படி இறங்கும் எந்த குளுவுக்கு வந்த மாதிரி கொடுத்தது பண்றது இல்ல ஆனா எந்த குழுவுல இங்க இருக்குறீங்க நீங்க மெடியா சம்மந்தப்பட்ட குழுன்னா
 அதுவா அல்லது அவுட் ஆயிட்டா அது ரொம்ப பண்ண வேற ஒன்னும் பார்க்க மாட்டாங்க
 அவரு
 குடுத்தாரு
 முதல்ல நாடகம் போடுறவங்களுக்கு போய் கேட்டா குடுப்பாரு
ங்கள் உங்களுக்கு ஏன்னா இங்கயே இருந்தா அது ஒரு மாதிரியா இருக்கு வேற எதுவும் பண்ணல அவரு படம் எடுக்குறாரு
இல்ல அதாவது முதல்ல நாடகம் போறவங்களுக்கெல்லாம் சாரங்கபாணி வந்து பணம் கொடுப்பாரு. இப்ப விள
ம்பரம் இல்லையே அவர் அப்படி அவர் கைய விட்டு பணம் கொடுத்துட்டாரு. அப்புறம் உங்க நாடகத்தை பத்தி தமிழ் மனசுல விளம்பரம் எல்லாம் போட்டுருக்கறாரு
 ஆமா
 அவர் பணம் கொடுத்திருக்காருன்னா அவரு குடுக்க மாட்டாரு ஆதரவு கொடுப்பார் பத்திரிகையா ஒருத்தர் தான் அவரு பணம் வந்து அவர் எப்பவுமே அவர் கையில இருந்து குடுக்கவே மாட்டாரு. அப்படி இருந்தாலும் அந்த அங்க உள்ளவங்க கிட்ட சொல்லி குடுக்க சொல்லுவாரு அப்படி இருக்கலாம். அது மாதிரி அவர் கையை விட்டு கொடுக்க மாட்டார். அவரை பார்க்க வருவாங்க எல்லாரும் என்ன அவரு கூடவே இருக்கிறேனே. அப்ப அவர பாக்குற முஸ்லிம் மாணவர்கள் எல்லாம் வருவாங்க வந்து பேசி அனுப்பிட்டு அவருக்கு சில பேருக்கு பணம் தேவையா இருந்தா வெளியில வாங்கிட்டு போவாங்க அந்த மாதிரி அவர் கையை காட்டிவிடுவாரு
அது நாடகத்தை பொறுத்து இருக்கு என்ன மாதிரி நாடகம்னா என்ன செலவு இந்த நடிகர்களுடைய போக்குவரத்தை கொடுக்கணும் 40 ஒன்லி 50 ஒன்லி வாரம் போக்குவரத்து செலவு அது அவங்க கைய விட்டுச்சென்னு வலிக்கு காசு தான் நாம குடுக்கணும் அது உங்களுக்கு கிடைக்கும்.
 கேட்டதுக்கு அப்புறம்
 இந்த டிக்கெட் வித்து தான். கொடுக்கிறது
 ஏன் தெரியுமா அவ்வளவு செலவு இதுல இருக்க தொண்டு தொட்டு தொட்டு வரும் ஏன்னா வந்து அவங்களுக்கு காபி வேணும் கொடுக்கறதுக்கு அதுக்கு
அங்க ஒன்னும் மிச்சம் இருக்காது
 உங்களுக்கு பெரிய சப்போர்ட் யாரு? அந்த டைம்ல யாரும் இருந்தாங்க அப்போ சப்போர்ட்ன்னு சொன்னா லட்சுமணன் இருந்தார்கள். அவர் நல்லா ஆர்டர் குடுத்தாரு அடுத்தது விக்டர் வந்து அது கொஞ்சம் மேல் போக்குலையே போயிட்டு வந்தாரு
 அந்த
 தமிழர் பிரதிநிதித்துவ சபை சம்பந்தப்பட்ட அவங்களுக்கு மட்டும் தான் அவர் உதவியா இருந்தாரு மற்றவங்களுக்கு
 கந்தசாமி பரவால்ல அவரு அந்த மாதிரி இருக்கு அந்த செங்கல் அங்க இருக்குன்னா, அவங்களுக்கு
 நாராயணன் இல்ல நாராயணனுக்கு வந்து நாம தான் செய்யணும்
ஆயிரம் வெள்ளி வந்துச்சுன்னா 250 வள்ளி அவன குடுத்து ஆகணும் அது மாதிரி அது எல்லாம் போராடி போராடி தான் வாங்கணும். அது வாங்குற காலத்துல
நீங்க உங்களுடைய
 தக நடிகர்களுக்கு பைத்தியம் எப்படி கொடுத்தீங்க அது தர்மம் முக்கியம். அது அந்த நாடகம் வந்து நாங்க ஆரம்பத்துல வந்து முதல்ல உச்சரிப்பு தமிழ் உச்சரிப்பு சரியா வரணும். அதுக்கு அந்த பயிற்சிதான் வீடு இப்படி இந்த மாதிரி உக்கார வச்சு எல்லாரும் படிக்கிறது. எல்லாரும் உங்க வசனம் அவருக்கும் தெரியும். அவர் வசனம் உங்களுக்கும் தெரியும். அந்த மாதிரி ஒரு ஒன்னு ரெண்டு மாசம் போய்டும். அதுக்கப்புறம் மூணாவது மாசத்துல தான் நடிப்பு பயிற்சி ஆரம்பிக்கும் நடிப்பு காட்டும் போது பின்பக்கம் காட்டக்கூடாது எப்படி திரும்பினாலும் பின்பக்கமே வரக்கூடாது
 எப்படி நிக்கணும்? மேடைல எங்க எங்க நிக்கணும் இன்னொரு நடிகர் வரும்போது இவர் வசனம் வருதுன்னா, அவருக்கு முன்னுக்கு பேச விட்டுட்டு இங்க பின்னால தான் நிக்கணும். அவர் வசனம் முடிஞ்ச பிறகு நீங்க முன்னுக்கு வரணும் அப்படி என்ன எல்லாம் சொல்லிக் கொடுப்பான்
தொலைக்காட்சிகளில் நடித்த
 கொடுப்போம் இன்னொரு நடிகர் பேசும்போது நீங்க எங்க நிக்கணும் எப்படி வரணும் எப்படி போகணும் இதெல்லாம் நாங்க சொல்லிக்கொடுப்போம் அதாவது இன்னொரு நடிகரை மறக்கக்கூடாது
 சிங்கப்பூர் நாடக விழா நடத்துனாங்க கலாச்சார அமைப்பு அதுல அதிகமான நாடகம் போட்டு எங்க குழு தான் நாலு மொழி இல்லையாம். மற்றவர்கள் எல்லாம் ஒரு ஒரு நாடகம் போட்டுவிட்டு போயிட்டாங்க நாங்க தான் ஏழு நாடகம் அந்த 10 வருஷம் நடந்த நாடகம்ல ஏழு நாடக நாங்க போட்டோம் அதுல பெரும்பாலும் நீங்க முதல்ல எடுத்து சிறுகதைதான இப்ப நாடகம் ஆக்குனீங்க நீங்க முன்ன சிறுகதையா எழுதுறது தானே பிறகு நாடகம் வேற சிறுகதை
முதல்ல சிறுகதை எழுதி இருக்கீங்க இல்லையா? விண்வெளி வீரர் நீங்க முதல்ல சிறுகதை எழுதி இருக்கிறீங்க இல்லையா? வெண்மதி வீரன் நாடகம்
 எதுக்காக விண்வெளி வீரன் போட்டா ஏன் அறிவியல் துறையில நாடகம் முன்னேற இல்லன்னு யாரோ கேள்வி கேட்டாங்க அப்ப அது நமக்கு சிந்தனையை கிளப்பி விட்டு ஏன் நாம அதை செய்யக்கூடாது ஏனென்றால் அறிவியல் நாடகம் அறிவியல் மற்றது வந்து புராணம் சந்திர மண்டலம் இருக்குங்குறத அங்க ஆட்சி இருக்கு அதெல்லாம் புராணம். அதே இது நினைச்சு செஞ்சோம். முன் வெளியில இருக்காங்க அது எல்லாரும் வரவேச்சாங்க அது ஏத்துக்கிற மாதிரி இருந்தது பெண்மணிகள் என்ன நடக்குதுன்னு நமக்கு தெரியாது.
ஆனா வராங்க போறாங்க அங்க போனாங்கன்னு தெரியாது. அப்படி இருந்தான்னு
 எல்லாருமே. வேலை முடிஞ்சு வருவாங்க வேற தான் முக்கியம் எது உங்களுக்கு ஒரு பார்ட் டைம் இதுதான். ஆனபடியா அத விட இதுக்காக அதை விடக்கூடாது அதுதான் முக்கியம். இதை விட்டாலும் நீங்க பரவாயில்ல ஏன்னா அதை மட்டும் செய்யணும் அவங்களுடைய கஷ்டம் நமக்கு தெரியும். குடும்பத்தையும் பார்த்துக் கொள்ளணும். இதையும் பாத்துக்கலாம்
 அப்பப்பா உங்க மனைவி உங்கள இந்த மாதிரி
 உங்க வேலைக்குப் பிறகு நீங்க இந்தியன் மூவி நியூஸ்ல வேலை பார்க்கிறிங்க மற்ற நேரத்தில் வீணாக்குறீங்க பணத்தை வீணாக்குறீங்கன்னு நினைச்சாங்களா இல்லையா ஒரு பெரிய கலைக்கு ஒரு பெரிய தொண்டு நினைச்சாங்க உங்க மனைவி என்ன நினைச்சாங்க அவங்க வந்து அவங்க வந்து இது பத்தி ரொம்ப சந்தோஷ
சொல்லிக் கொடுப்பாங்க எனக்கு தனியா இப்படி இப்படி செஞ்சா நல்லா இருக்கும் அப்படின்னு சொல்றது சரியா இருக்கும்
கல்யாணமாக மூணு நாலு பொண்ணுகளும் அதுல இது சென்னைனு பாத்த உடனே கூட்டிட்டு போனாங்க கேரளா
 கல்யாண கல்யாணம் ஆகிப்போச்சு
அவங்க வந்து டான்ஸ் பரதநாட்டியம் கத்து உங்க பிள்ளைங்க உங்களுடைய பிள்ளைகள் பிள்ளைகள் தான் சொல்றேன் சாந்தி, ஜெயந்தி, ஆனந்த் மூணு பேரில் வந்து சப்தகிரி சொல்ற இவங்க பிள்ளைகள் பிறந்த அவுங்களுக்கு மூணு எழுத்துக்குள்ள தான் பேர் இருக்கணும் சாந்தி ஜெயந்தி, அந்த அண்ணன் எல்லாம் மூன்றாவதாக டான்ஸ் கத்துக்கும் போது பரதநாட்டிய நல்ல கத்துறதுன்னா சிதம்பரம் நடராஜர் கோயில்ல தான் செய்யணும் அப்படின்னு எல்லாரும் சொன்னாங்க அதெல்லாம் அங்க போக முடியாது. ஏத்துக்க மாட்டாங்க அது மலேசியால இருந்து வர்றானா அதுக்கு நிறைய பிராக்கம் இதுகள் எல்லாம் செய்யணும் விட மாட்டாங்க
 பரதநாட்டை நீலா சக்தி லிங்கத்தட்ட படிச்ச
அர அரங்கேற்றம் வந்து இங்க கிடையாது. நடராஜர் கோயில்ல தான் நடத்தணும். ஏன் தெரியுமா நடராஜர் தான் குரு அப்படி இருக்கும்போது ஏன் அருமையா அங்க போய் செய்யறது இல்ல ஏன் நாங்க பேச்சைக் கொல்ல எங்களுடைய தீட்சிதர்கள் ரொம்ப வரவேட்டார். ஏன்னா திருச்செந்தர்கள் ஆட்சியில் தான் கோயில் இருக்கு அந்த சிதம்பரம் நடராஜருக்கு. அப்ப அவங்ககிட்ட சொன்னேன். அத நாங்களே பொறுப்பெடுத்து செய்கிறோம். நீங்க வாங்க அப்படின்னு நம்ம அவங்க ஒரு நம்பிக்கை கொடுத்து அந்த 1000 கால் மண்டபத்தை புக் பண்ணி அதுலயே நாட்டியம் நடத்துறதுக்கு ஏற்பாடு பண்ணாங்க அது இல்ல பொய் நான் ஏன் செஞ்ச அந்த குடுத்த அந்த பெரிய படம் நடராஜர் படம் இருக்கு. சாமி அறையில் ஒரு ஆளை ஒரு ஆள் உயரத்துக்கு அத கொண்டு வர முடியல ஏர் இந்தியா கரண்ட் அவங்க பொறுப்பு எடுத்து அவங்க அனுப்பி வச்சாங்க அத படத்தை
அது அவ்ளோ பெரிய பணம். அது தீட்சிதர்களுடைய ஆட்சியில அந்த நடராஜர் போய். எல்லாரும் சொன்னாங்க அங்க யாரு இது வரைக்கும் நாட்டிய நாடு எல்லாம் நீங்க தான் முத முத நடத்த போறீங்க 1000 கால் மண்டபத்துல வச்சோம்னா போச்சு
 நாடகத்துக்கு பிள்ளைகள் உள்ள நாடகங்களை நடிச்சிருக்காங்களா
 அவங்க தான்
 நடிக்க
 மற்றவர்கள் குடியுரி நாடகம் தயாரிப்பு ஆட்சி அந்த காட்சி, இந்த காட்சிக்குள்ள நம்ம ஆளுங்க எல்லாம் அவங்க தான் அதுல ஒரு நாலு நாட்டியங்கள் எப்படியும் வரும். கனவு காட்சி வரும் இது வரும். கதாநாயகன் கதாநாயகி டான்ஸ் இருக்கணும். அதெல்லாம் இவங்க சொல்லி கொடுப்பாங்க
 அவங்க எல்லாம் அவங்க ஆடு
அப்புறம் சின்ன வயசுல நீங்க கேளு நாடகம் பாத்தீங்க சொன்னீங்க இல்லையா முதல்ல அப்போ இந்த பம்மல்லாம் வந்து இருக்காரு அப்ப ரெண்டு மூணு பேரு யாழ்ப்பாணத்துல இருந்து வந்திருக்காங்க இந்தியாவில் இருந்து வந்துருக்காங்க யார் நாடகமெல்லாம் பாத்திருக்கீங்க ஞாபகம் இருக்கா சண்முகத்துடைய நாடகம் சிங்கப்பூர்ல வந்து போட்டு இருக்காங்க சிங்கப்பூர்ல சிங்கப்பூர்ல வந்து அவங்களுக்கு அந்த காட்சித்தொடனே எல்லாம் சரியா அமைக்கறதுக்கு வசதியா ஒரு தியேட்டர் கிடைக்கல அது எங்கேயோ ஒரு பேட்மிட்டன் ஆண்டவர் எங்கே போட்டாங்க அது அவ்ளோ இது எடுபட்ட இல்ல ஆனா அங்க சொந்த சீன் செட்டியோட செய்யும்போது ரொம்ப எடுப்பா இருந்துச்சு. அது ஒரு டைம் இந்த காட்சி யோட மாத்துறது உடனே செய்றது இந்த தளவாடங்கள் எல்லாம்
 எடுத்து போடுறது அதுதான் நடிக்கிறவங்க 10 பேரென்ன இந்த வேலை செய்றதுக்கு 15 பேர் தர அது எப்படி முடிஞ்ச உடனே இந்த நகல் எடுத்துட்டு போயிடணும். அது எல்லாமே அடுத்த திருத்த வந்த
சஹாராஜா ராமசாமி கே. ராமசாமி டேய் நாடக குழு வந்தா அது திரௌபதி உடைய நாடகம் பனி நம்ம பாண்டிச்சேரிக்கு கூத்து போடுவாங்க
10 நாள் நடக்கும். அவங்க நாடகம் எல்லாம் அந்த அத நான் சொல்லுவேன் உள்ளூர் காரனுக்கு ஒரு நாளை ஒரு காட்சி நடத்தறதுக்குள்ளயே போதும் போதும்னு ஆயிடுச்சு இவன் பத்து நடக்கறது என்ன அதே தொழில்ல இருக்கிறவங்க அதனால அவங்களுக்கு பொழுது வேலை பார்த்து இருக்கீங்க பத்தி
ரிகை வேற கோயில் இருந்திருக்கீங்க உங்களுக்கு எதுனா ரொம்ப பிடிச்ச வேலை என்ன பத்திரிகைதான். பத்திரிக்கை எழுதுறது அதாவது எடுத்து பனியில அதுல ரொம்ப புகழாரம் அதுதான் படிக்குறதுக்கும் அத பத்தி விவாதிக்கறதுன்னா, எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும். நாடகம் வேற என்ன எழுத்தாளர்கள் எழுத்துலதான் பெரியவா இருக்கும்
 இதுவரைக்கும்
பாராட்டுக்கு பிடித்தது என்ன ரொம்ப பாராட்டு உங்களை நிறைய பேர் பாராட்டுற மர்ம மாளிகை மர்ம மாளிகை இன்னொரு நாடகம் அது நாடகமா எங்க போட்டாலும் நல்ல வரவேற்பு இருந்துச்சு. ஏன்னா நகைச்சுவை. அதுல மர்மமாய் இல்ல மருமகளே, அதனால வரவேற்பு அத நாடகமாக நூலாக நம்ம வெளியிட்டோம். அதான் நிறைய தடவை அரங்கேற்றினார் இன்னொரு நாடகம் என்னது? பாஞ்சாலி சபதம் போட்டான். பஞ்சர் சுசிலா வீலர் தான் பஞ்சாடியே அப்ப அவங்க நல்லா நடிச்சாங்க அது என்னன்னா இந்த சீன் செட்டிங்ஸ்லாம் தூக்கிட்டு போறது கிடையாது, எங்க இவங்களுக்குள்ள உடை, வசனம் இது எல்லாம் ஒரு தரம் போட்ட உடனே எங்களுக்கு போதும் போதும் ஒண்ணாக எடுத்து சபதம் நல்லா நாடகம் அப்படிங்கற பேர்ல ஒரு
 வந்து நாடகம் போடுறது தான் எடுக்காத பணமென்று சொல்லி படம் எடுக்க வந்தவங்க என்ன பாடு படுறாங்க அதுல காட்டிறதா? அதே மாதிரி
அந்த மாதிரி ஒரு கதை நாடகம்
 ஆமா அது எல்லாமே தலைகீழா மாறி போய்டுமோ அது ஒரு கதை இருக்கு
 அதுக்கு அது பெருசா அதே மாதிரி பேரு அந்த கதையை நான் நாடகத்துக்கு தான் இல்ல
 நான்
 நாடகம் பண்றது அப்படியே எனக்கு அது ஆகல அதுல என்ன தெரியணும்
 நாடகத்துக்குள்ள நடக்குறது அது அதே ஒரு நாடகமா போட்டுரும்.
 அது வந்து
 அப்படின்றது ஒரு ஆங்கிலத்துல ஏதோ வந்து ரொம்ப பேமஸ் எல்லாம் முன்னாடியே
நல்ல பேரு
 கடைசியா நடந்த நாடகம் இங்க உள்ளவங்க தான் நல்ல பேரு
 இங்க கடைசியா ஒரு நாடகம் போட்டாங்களே இங்க என்ன பேரு அது செல்வா செல்வாவுடைய நாடகம்
அது வந்து ஒரு சமூக நாடகம் நல்ல நாடகம்
இல்லேன் அக்கா இல்லை
 என்று நினைக்கிறேன்
அப்ப 100 மடங்கு இருந்து இப்ப 10 மடங்கு பத்து மடங்கு, இப்ப
 100 முட்டை வளந்துருக்கு
. உங்க மாதிரி ஒரு முன்னோடிகள் அப்போ நீங்க பண்ணனும், இப்ப அவங்க பண்ணத பண்றதுதான் கருத்து என்னங்க தெரிஞ்சுக்கணும் அதே இப்ப பண்றதுக்கு வந்து இவ்வளவு நிகழ்ச்சி நடந்திருக்கு. நமக்கு எட்ட இல்ல ஏழு எட்டு இல்லனா அவங்க அதுக்கு சரியான விளம்பரம் பண்ணேன் இல்லையா? அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட உட்கார்றதுக்குள்ளயே நிக்குது அதாவது பள்ளிக்கூடங்களுக்கு மட்டும் தான் தெரியும். நிறைய போடுறாங்க நிறைய விளம்பரம் செய்றாங்க facebook
விமர்சனம் பண்ணாங்க இல்லையா இப்ப நீங்க கூட ஒருவாட்டி அதுக்கு ஒரு லெட்டர்லாம் என்று இருந்தீங்க ஒரு தடவை நீங்கள் கடிதம் இல்லாமல் உங்கள் நாடாயமெல்லாம் சபா நாடகம் என்று சொல்லி விமர்சனம் பண்ணாங்க ஒரு கூட்டத்துல தான் சொன்னாங்க வெறும் சபா நாடகம் இல்லை. சபா நாடகம் என்கிறது என்னது? அதுக்கு என்ன பொருள்
 நாங்க என்ன சொன்னோம்னா அந்த தமிழ்நாட்டு நாடு பாணியிலதான் நாடகம் நடத்தணும்ங்கிறது தேவையில்லாதது நாம உள்ளூர் நிலவரத்தை அறிந்து உள்ளூர் கேட்டு பானையில தான் நாடகம் நடத்தணும்ங்கிறதுதான்
கங்களை நாடகங்கள் பரதனுடைய நாடகங்கள் எல்லாமே வந்து வெறும் சாதாரண அப்படி ஒரு பிரிவினை பார்த்து நம்ம அப்படி சொன்னாங்களே ஒரு கூட்டத்துல
நம்ம வந்து அறிவுரை சொல்றதுக்காக ஒரு நாடகம் போடல பொழுதுபோக்காகத்தான் நாடகம் போடுறோம். அப்ப பொழுது அவங்களே ரசிக்க வைக்கணும். அவங்களுக்கு சிரிக்க வைக்கணும் மேல வைக்கணும் குடும்பத்தோட குதூகலமா? பார்த்துட்டு போனோம். அதுதான் ஒரே நோக்கமா இருக்குமே தவிர அவங்களுக்கு அறிவுரை சொல்றதுக்காகவோ இதுக்கோ நம்ம நாடகம் சில பேர் சொல்லுவாங்க மரத்துல ஒன்னு கருத்து இல்ல அத பத்தி நம்ம கவலை இல்லை. நீ பார்த்த சந்தோசப்பட்ட உனக்கு சந்தோஷமா இருந்தது. அது போதும் என்கிறான்.
 அப்படியா
? உங்களுக்கு கிடைச்ச விருதுகளை
ஆமா ஆமா அது ஒரு தடவை சொன்னா
 10 வருஷம் நடத்த நாங்க நாடகம் நான் போட்டேன் நான்கு மொழியிலேயே நாங்க தான் இந்திய நாடகம்தான் தலை சிறந்த நன்மையை ஏன் தெரியுமா ஏழு நாடகம். வேற எவனும் போடல நாங்க ஏழு நாடகம் போட்டோம் பத்து வருஷத்துல அதுவும் கலாச்சார அமைச்ச நேரத்துல நாடகம் இது பண்ணயில அதான் அது ஒரு வருத்தம் வருது. ஏன் தெரியுமா அந்த நேரத்துல இது இவ்வளவு நான்கு மொழியில ஆங்கிலம் தமிழ் சீனம் போட்டாங்க மலையில வந்து இன்னும் ரெண்டு தான் வந்தது எல்லாத்துலயும் நான்கு மொழியில் போட்டாங்க இந்த படம் தான்
நாடகம் போட்டாங்க அது பெருமையா சொல்றாங்க ஆனா அதுக்குள்ள அங்கீகாரம் கொடுக்கல
 அது ஒரு தான்
 இவ்ளோ காலம் சேவை செஞ்சு வேற ஏதாவது வருத்தம் இருக்கா? இல்லையே வருத்தமே இல்ல இன்னும் செய்ய முடியலையே என்கிற ஒரு வருத்தம் தான் இருக்கு.
 என்ன செய்யறதுக்குள்ள ஆக்கமும் ஊக்கமோ நமக்கு தேவைப்படுதுன்னா நம்ம எப்போவுமே நம்ம ரெண்டா ரசிகர்களா இருந்தா கூட நாடகம் வள
ரும். நம்ம நாடகம் நடத்திட்டோம். முன்னேற்றம் அங்கிருந்து இல்ல நாடகத்தை நல்ல ரசிகர்கள் யார் போட்டாலும் சரி, அது என்ன சிகரம் கொடுத்த மாதிரி இருக்கும். அதான் நான் சொல்றேன்
