
நம்ம ஆரம்பிச்சிருவோம். ஏன்னா நீங்க கோசா முதல்ல சந்திச்சத பத்தி கேட்க விரும்புறோம். அப்ப அதையும் சேர்ந்து சொல்லலாம். அதாவது சார் ரொம்ப நன்றி ரொம்ப நன்றி. நீங்க பல வேலைகளுக்கு இடையில இங்க வந்திருக்கீங்க நான் ஏற்கனவே இந்த நூலை பற்றி உங்களுக்கு சிறு விளக்கம் கொடுத்திருக்கேன். உங்களுக்கு கூசாவ முதல் முதல் எப்படி அறிமுகம் ஏற்பட்டது அவர முதல்ல சந்திக்கிறதுக்கு முன்னாலே அவரை பற்றி உங்களுக்கு தெரியுமா
? காரணம் என்னன்னா பெரியார் அவர்கள் அனுப்புனர். அனுப்புறதே சொன்னார் அதுக்கு முதலிலேயே தமிழ் முரசு மூலமாகவும் கோசா அவர்கள் வந்து அந்த அளவுக்கு தந்தை பெரியாருடைய குடியரசுத்த அவரோட முதல் நீங்க விற்பனையாளர் மிகப் பெரிய அளவுக்கு 1929 தந்தை பெரியாரும் அன்னை நாகமணி யாரும் முதல்முறையாக மலேசியா சிங்கப்பூர் வந்தார்கள். அப்போதும் வரவேற்பது கோசா அவர்கள் மற்ற வனச்சை அவர்கள் மற்றவர்கள் எல்லாரும் சேர்ந்து பினாங்கு வெளியாக்கப்பல் வழியா வந்தாங்க அன்றைக்கு மலேசியா ஒன்னா இருந்த அந்த சூழ்நிலையில
மிக பெரிய அளவிற்கு வரவேற்பு கொடுத்தாங்க அங்க நிகழ்ச்சி நடந்தது. குடியரசு மூலம் குடியரசுக்கு நிறைய சந்தாக்கள் சேக்கறது போல் குடியரசு பச்சை அட்டை
 புரட்சிகரமான ஒரு தமிழ் அதுக்கு ஒரு நூற்றாண்டுக்கு இந்த ஆண்டு ஒரு அமைப்பு அப்படிப்பட்ட ஒரு இதுல இவரை பற்றி நிறைய செய்திகள்
 நிறைய
 நா வந்து இதுல ஆசிரியராக விடுதலை வந்து இப்ப 89 ஆவது ஆண்டு 90 நெருங்குது. ஒரு குடியரசு என்ன தொடர்ந்து நடந்துகிட்டு இருக்கு. குடியரசை என்ன பத்திரிக்கை 192425
 ல அந்த 25 நிறுவனத்துக்கு இந்த ஆண்டு
 நிறைவுகள் பண்ணிட்டு இருக்கிறோம் அந்த குடியரசு இங்க பரப்பளவு
ல தொங்கு செய்தவர். கோசா அவர்கள் திருவ
ாரூர்
 எங்களுக்கு இந்த வகையில நல்லா தெரியும். அந்த பெரியார் அவர்கள் வரிசையா சொல்றாங்க அதுக்கு
 அடுத்து தொடக்கத்தில 1929 நான் 33ல பிறந்தவன் எனக்கு இப்போ 91 வயது அப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில
அன்றைக்கு இரண்டாவது முறையா நாங்க படிக்கும் போது நான் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில பொருளாதார
 என்ன என்ன தெரில
 பரீட்சைங்க நான் முதல்ல ஆப் பண்ணிட்டேன்
இட்ஸ் ஓகே அதையும் நான் ஒரு ஷுட்
 ஏன்னா முதல் வேலை எதைத்தான் செய்யறது எப்போவும்
 ஓகே
 வந்தாங்க
 வரவேற்று மிகப்பெரிய அளவுக்கு சிங்கப்பூரில் பெரிய அமைப்புகள் இருந்த கூட அவருடைய தொடர்புகள் வந்து நீண்ட கால ஒரு தொண்டர் தலைவர். அப்படின்னு நண்பர் அப்படிங்கிற முறையில அவங்களுடைய நெருக்கமானது. அதனால நான் போகும் போதே ஐயா வந்து தந்தை பெரியார் அவர்கள் எனக்கு சொல்லி ஏனா விடுதலைக்கு ஆசிரியர் நா 62ல பொறுப்பு எடுத்திருக்கேன். 62 பொறுப்பேற்ற அதற்கு முன்னால் இருந்தவர் தோழ
ர் அழைப்பாங்க அவரு வந்து வேகமாக பிற்பாடு பெரியார் அய்யா அவர்கள் என்ன ஆட்சியை விடுதலைக்கு விடுதலை வந்து இன்னும் நடந்து கொண்டிருக்கிற நாடே. அது வந்து அண்ணாவெல்லாம் ஆசிரியராக இருந்த ஒருத்தன போடாம இன்னுமும் எல்லாத்துக்கும் அடி ஆயிரம் ரூபாய் திராவிட கழகத்தினுடைய அதிகாரபூர்வமான நாளேடு
இன்னொரு எங்க குடும்பத்துக்கும், அவருக்கு தொடர்பு உண்டு. எப்படின்னு கேட்டா என்னுடைய மைத்துனருக்கு எங்க மாமனாருக்கு ரெண்டு ஆண்கள், ரெண்டு பெண்கள் இப்போ அவரு தமிழர்கள் தலைமையில தான் இப்போது திருமணம் நடந்தது சுயமரியாதை திருமணம் என்னுடைய மைத்துனர் இப்ப இல்ல அவரு இறந்துட்டாரு, சந்திரன்
 அண்ணன் ஓரளவுக்கு அவருடைய மூத்த பொண்ணு தான் எனக்கு பெரிய திருமணம் பண்ணி வச்சிருக்கார் என்பது
தான்
 நாங்க வந்த உடனே அவர் அறிமுகப்படுத்தி எல்லாத்தையும் இவன் அப்ப 68ல வந்ததனால பத்தாண்டுகள் கழிச்சு வராங்க திருமணத்திற்கு பிறகு
 அல்லாஹ் சொன்ன உடனே மூர்த்தி என்று இருந்தாங்க முருக சினிமா இப்படி பழைய தோழர்கள் நிறைய இருந்தாங்க இங்க அவங்க நடராஜன் தலைவர் தான். இவங்க எல்லாரும் அவங்க சொன்ன உடனே ஏர்போர்ட்டுக்கு வந்து இருந்தாங்கப்பா. அப்போ ஐயா தான் வரவேற்று முதலில் சொன்னாரு. தமிழ் முரசுனுடைய தொடர்புகள் எங்களுக்கு உண்டு. பாலவாண எல்லா வாரம் ஒரு கட்டு வந்துரும் முன்னிலையில் எங்களுடைய
பத்திரிக்கை வந்து எக்சேஞ்ச் ஆபீஸ் மேல அனுப்புறப்போ அனுப்புவோம். அதனால
 ஒரு
 செய்திகள் அப்படி இருக்கும் அதனால எங்களுக்கு
 ஒரு மாதிரியா தெரியுது அப்புறம்
 அதுக்கு ரொம்ப அன்பா வரவேற்றுவாங்க மாலையில வரவேற்புகள்ல வந்தாங்க அப்புறம் எல்லாம் ஐயா எப்படி இருக்காங்க நாங்க எல்லாம் விசாரிச்சாங்க ஐயாயிரம் மாதிரி சொல்லி அனுப்புறாங்க அப்படிங்கிற முறையில வந்து, தெரியும்.
 அதோட ஏற்கனவே திருவாரூரில் இருந்து அவங்க வந்து பெரியாருடைய சொல்றது அப்பறம் முதல் முறை வந்து ரெண்டாவது முறை அவங்க வரவேற்றது. அதுக்கு இருந்த எதிர்ப்புகள் இது அத்தனையும் சொல்லி அவங்க எல்லா முயற்சியிலும் பண்ணாங்க அதோட இன்னொரு தொடர்பு ஐயாவை பத்தி நல்லா தெரிஞ்சுக்கறதுக்கு எனக்கு பல வகைல காசா சொல்றேன் எது எடுத்துக்கணும் அண்ணாவலே பல
்கலைகள் எனக்கு
 டாக்டர் வந்து ஆசிரியர். அவர்தான் முதல் தமிழ் பிஎச்டி போராடினேன்.
 ஆசிரியரே
அதோட முதல் முதல்ல இங்க எப்பவுமே ஐயா வந்து, தமிழர்கள் தமிழர் திருநாள் தனியா எடுத்துவாங்க திருநாள் வேற தமிழக
மா இல்ல
 அதனால அப்படியே வந்து பொங்கல் திருநாள் தான் தமிழர் திருநாள் சொல்லக்கூடிய ஒரு கருத்து அந்த ஒரு
 கருத்து அவருடைய பொங்கல் திருநாள் தமிழ் திருநாள் கொண்டாடுவாங்க மலேசியாவுல இதுல ஒரு கருத்து மாறுபாடு இருந்தா கூட சுவை செய்வாங்க அதுக்கு முதல் முதல்ல யார் அரச்சாங்கன்னா அவங்க எப்போவுமே அரசியல் தலைவர்கள் தமிழ்நாட்டிலிருந்து அழைக்கிறத விட பேராசிரியர்களாக இருப்பாங்க அந்த முறையில முதல் முதல்ல அரசாங்கம் ஐயா கேள்விப்பட்டு இருப்பேன்.
 உம்முடைய சொந்த பேர் வந்து ராஜாக்கள். என்னுடைய சொந்த ஊர் கடலூர் கடலூர் காரா இருந்தா ஒரு உயர்நிலை பள்ளி ஆசிரியர் இருந்த காலத்தில் இருந்து எனக்கு தெரியும்.
 இப்படிக்கு
 பொதுத்தவர்கள் அரசர்கள் 201 கல்லூரி முதல்வர் அந்த பல்கலைக்கழகத்துக்கு வந்துட்டாரு. அவர்தான் முதல் உரைக்கு வந்தார். இரண்டாவது முறைக்கு டாக்டர் சிதம்பரம் வரலாறு வந்தாரு.
 அப்படி வரிசையா எல்லா பேராசிரியர் வராங்க அதனால இந்த செய்திகள் எல்லாம் நாங்க எடுத்துக்கொள்வோம் இந்த ராஜாக்கண்ணு தான் இங்க பின்னால இந்த தமிழ் துறை இந்திய துறை ஆரம்பிக்கும் பொழுது வந்து சென்ற முதல் அதுவும் அவரேதான். அவருக்கே இவங்களுடைய முயற்சி தான் அதற்கு அடிப்படையாகும். உங்களுக்கு நீலகிரி
நேரடியாக சந்திப்போம் உங்களுக்கு 35
 ஆமென்
 இந்த கண்ணாடி போட்ட அதான் ஒரு பெரிய பிரச்சனை சரியா ஓகே
 நீங்க கோசாவை பார்க்கும் பொழுது உங்களுக்கு 35 வயதை நினைக்கிறேன்
எல்லாமே வயது குறைத்து தான் பி எல் முடிச்சிட்டு போய் வழக்கறிஞர் உங்களுக்கே 35 வயது, ஐயாவுக்கு என்ன வயதாக இருந்திருக்கும்? கோர்ஸ் ஆப் அந்த சமயத்துல
 68 ன்னா என்ன 58 19 அவரு உங்களை எப்படி நடத்துனாரு நீங்க நேரடியா வந்து வரவேற்றது பெரிய விஷயம்தான் அப்புறம் அவருடைய அவரோட நீங்க உரையாடும் பொழுது நீங்க உங்களுடைய எண்ணங்கள் என்ன அது கொஞ்சம் பகிர்ந்து கொள்ளலாமா
 மலேசியா போடறது சிங்கப்பூர் வர
ச்சொல்லுங்க ரெண்டாவது வந்து பத்திரிகை சக பத்திரிக்கை ஆசிரியர் என்கிற முறையில
 அடுத்தது வந்து ஐயா அவர்களுடைய அந்த அவங்க பத்திரிக்கை நடத்துற முறையில பல சங்க
திகளுக்கு சொல்லி
 இன்னும் தனியா நடக்கவில்லை ஏன்னா விடுதலை
ஏன்னா இந்த பத்திரிகை வந்து தமிழ
ர்கள் வாழ்ந்த மக்கள்
 வாழ்ந்த இடத்துல
 ஆரம்ப முயற்சியோட செய்த உடனே பெரிய பேச்சுகள்ல மத்ததுல தனிப்பட்ட உரையாடல்கள் சிங்கப்பூர்னு வரும்போது மலேசியான்னு ஒருபோது, தமிழ்நாடு பத்தி தான் நிறைய சொல்லுவாங்க அவங்களுடைய அதோடு வந்து அந்த காலத்துல சந்தாக்கள் வந்து
 தமிழ் இங்க
 அவர் அமர் வந்து இங்க சந்தா வசூல் பண்ணி, போன் நம்பர்
 விஸ்வரியா அது இயக்கத்துல எவ்வளவு பெரிய
 சார் இந்த கதை எல்லாம் ஐயா வந்து எங்கள்ட்ட சொல்லுவாரு. ஒரு இப்படி எல்லாம் அந்த பத்திரிக்கை வளர்த்தாங்க அந்த நாட்டுல எனக்கு தமிழ்நாட்டு
ல மலேசிய நாட்களையும், இல
ங்கையிலயும் அசிங்கப்பூர்ல இருந்து வந்த தமிழர்களுடைய ஆதரவு தான் எனக்கு மிகப்பெரிய அளவுக்கு இந்த பத்திரிக்கை நிலைக்கிறதுக்கு அடித்தளமாக இருக்கிறது அதற்கு
ஏத்துக்க முடியாது
 அதை சொல்லி ரொம்ப பாராட்டுவாங்க பெரியார் அய்யா கிட்ட ஒரு நல்ல குணம் அப்படி நாங்க ரொம்ப சிறந்த பின்பற்ற வேண்டிய குணம்
 தனக்கு
 மாறுபட்டு போனா கூட அவர்கள் ஆரம்ப காலத்துல ஒரு என்ன செஞ்சாரு
 வச்சிரு
வாங்க தலைவர்கள் ஒருத்தன்
 முக்கியமான
 அய்யா
வர்கள் இவங்க எல்லாருமே ஐயாவோட ரொம்ப தொடர்பு உள்ளவங்க
உலகத்துல நம்ம அரசு திருநாவுக்கரசு. திருநாவுக்கரசு கல்லூரியில் படித்து காலத்துல இருந்து மாணவர்கள் பழக்கமாக சேலம் கல்லூரிக்கு படிச்சாங்க
 விடுதலைக்கே ஒரு துறையாசிரியர் அவர் மிகப்பெரிய அளவு அதிலிருந்து
 சேலம் கல்லூரியில பிரச்சனை வரும்
 இது வந்து இங்க குறிப்புகள் வந்து இத்தன
ையும்
 பெரியார்
 இப்போ இந்த நாள்ல ஒரு நெருக்கம்
 ஐயா வந்து இந்த இதுக்கு
 எப்பவுமே ஒரு நெட்வொர்க் மாதிரி ஒரு நூல் இது மலேசியாவுல
 இன்ஷா அல்லாஹ் பெரிய கூட ஒவ்வொரு
 டீசர் இருப்பாரு
 அவருடைய தொடர்பு கொள்ளுங்க தமிழ்நாட்டிலிருந்து பெரிய
 அறிஞன் அவங்கள வந்து சந்திச்சுட்டு பேசறது போறது வந்து ஒரு
அதன் மூலம் எல்லா பகுதிகளுக்கு போனேன். அப்ப நான் இங்க கூலிப்பேன். அப்புறம் துன்பப்பட்டானே, இப்படி வரிசையா பகுதிகளுக்கு போயிட்டான். அதனால ஐயா வந்து, அதை ரொம்ப தெளிவா
 ஒரு ஒன்பது அலுவலகத்துக்கு பேசிக்கிட்டு இருந்தாங்க அதுல இருந்து தொடர்ச்சியா வந்து எப்ப வந்தாலும் இங்க வந்து
 நேரா முதல்
 முக்கியமான பணி என்னன்னா
 பேசிட்டு இருக்கோம் பேசிகிட்டு இருப்ப
ோம்
, செய்தியாளர்
 வாங்க எப்போதும் ஐயா அப்படி இருக்காரு
 சீவிட்டு, அந்த ஜிப்பா வச்சுக்கிட்டு அருமையான குத்து புத்து புத்தா
 எழுவார்
 கணக்கை
 வந்தா நம்ம எல்லா தோழ
மத்த செய்தி பேசிட்டு இருக்காரு
 அப்படிங்களா
 சுவையா இருக்கு
 ஐயா பேரு ரெண்டாவது குடுத்தீங்க அதுதான் ரொம்ப சுவையாக இருந்தது பாருங்க
எங்களுக்கு இது ரொம்ப புதுமையா இருந்தது
 எங்க ஊர்ல நம்ம ஊர்ல தமிழ் நாட்டுல வந்து இந்த மாதிரி இந்த எள்ளு சேர்த்தது
 காட்டி சொன்னாரு
 இது நம்ம ஊர்ல தமிழ்நாட்டுல இருந்து வந்தவங்க செஞ்சது
 இப்போல மற்ற ஊர்கள்ல இப்போ ராஜா அதை சொன்னேன்
 நீங்க ரொம்ப சிறப்பானதுன்னு சொல்லுவாங்க
 இந்த
 பாத்தீங்களா
 இது
 மேல என்ன சுவையா எப்படி உண்டாக்குறதுக்காக
 உடனே நீங்க ரெண்டுல இத வாங்குவீங்க இதான் வாங்குனீங்க இப்படித்தான் அவங்களுடைய உழைப்பு. அவங்களுடைய குடும்பமே உழைக்கும் அவன் ஏன் நான் பார்த்தோம். ஒரு கதை போல அந்த குடும்பமே வேலை செய்றாங்க
நாம வளர்ச்சி அடையாம ஒரு தேக்கத்தில் இருக்கிறது. அப்படின்னு ஒரு விளக்கம் சொன்னார். அந்த விளக்கம் ரொம்ப மகிழ்ச்சியா இருக்கு
 அத கொஞ்ச நேரம் பேசி இருந்தா கூட கொஞ்ச நேரம் தமிழ்நாட்டு அரசியல்
 இங்க
 இந்த நடிகர் சொல்லுவாங்க
 வேற என்ன செய்யணும் அப்படின்னு கேப்பாரு அந்த மாதிரி அந்த அளவுக்கு ஒவ்வொரு முறையும் அவர்கள் வந்துட்டு வாங்கய்யா இங்க
 வாங்க அப்படின்னு சொல்லுவாங்க அப்புறம் எங்க வழி அனுப்பு
ோட பேட்டி தேவைன்னு அந்த காலத்துல
 இருக்கு. அவங்களை விட்டு ஒரு முழு பேட்டி எடுங்க அவன்கிட்ட
 அடுத்தது வந்து அந்த சென்னை கடலிலும் அங்க எழுதுறோம். அந்த சென்னை கணிதம் ரொம்ப தமிழ்நாட்டு அரசியல்
 மத்த பத்தி
ரிகையோட ஆயிரம் ரூபாய் இரண்டாயிரம் கூடுதல்
சென்னைக்கு கடிதம் படிக்கிறப்ப கட்டாயமா படிப்பாங்க
 என்ன உடனே எப்படி
 இங்க பாருங்க கட்டாயமா எல்லாத்தையும் விடுறீங்க அதுக்கு வாய்ப்பா இருக்கு அதனால இன்னும் விடுதலைப் பார்க்கிறேன். இன்னும் வந்து விடுதலை எழுத்துக்கள் எல்லாம் வந்து ரொம்ப புதுசா மாத்தி காட்சி எல்லாம் போடுறீங்க ஐயா அவ்வளவு அனுமதிச்சிருக்காரே அவ்ளோ செலவு அவருக்கு அனுமதிக்க மாட்டாரு அவரு ரொம்ப தேங்கி போன எடுத்தாதான் இருந்தாங்க இல்லையா
 இப்ப உங்க சுதந்திரம் கொடுத்து இருக்காதீங்க அவரு பெருசா பழைய ஆசிரிய
ர் இருந்தவங்க தீயத்தை காய்ச்சி அந்த கேஸ்ல போட்டுருவான். அது போட போடணும். ஐயா வந்து
 பெரிய பொருளாதாரம் அனுமதி வாங்குறது ரொம்ப கடினமா இருக்கும். நட்டத்துல தான் நடக்குது.
 இதெல்லாம் இப்படி இருக்கு. ஆனா, பெரியாரை அவருடைய கருத்து தான் கடை
இப்போ இங்க எல்லாருக்கும் தெரியும் கோசாவோட மட்டுமல்ல இங்க 1000 கணக்கான பேருக்கு பெரியாருடைய தனிப்பட்ட தாக்கம் இருக்கு அவருடைய இயக்கத்தினுடைய தாக்கமும் இங்க இருக்கு. அதனாலதான் திராவிட கழகத்துக்கு இங்க ஒரு கிளை இருந்தது.
 இதே மாதிரி அங்க சாரங்கபாணியினுடைய தாக்கம்
 சென்னையிலையோ தமிழ்நாட்டுலயோ ஏதேனும் இருந்ததுன்னு சொல்ல முடியுமா அதுக்கு காரணம் திராவிட கழக இணைப்பு இருக்கு பாருங்க அந்த இணைப்பு இல்லைன்னா
 வாய்ப்பில்லை. இங்க வந்து முழுக்க முழுக்க இப்ப யாரும் பாத்தீங்கனா இது வந்து ஒரு போல இந்த தொடர்பு இருக்கிற மாதிரி கனவுகளை நாங்க வந்தோம். உதாரணமா அய்யாவினுடைய
 நமக்கு வந்தது அந்த நூற்றாண்டு நூற்றாண்டு விழா தான் இந்த ஒடனே
அங்க கலைஞர் வந்து நேர
டி அண்ணாவுக்கு நல்ல பழக்கம் உண்டு. அண்ணாவை வரவேற்றாரு. பெரிய அளவுக்கு சொன்னாரு. அப்ப அரசு இருந்தாரு மற்றது இல்ல
 இவருடைய நூற்றாண்டு விழாவை நாங்க வந்து சொன்னவுடனே இலையா சொன்னா நான் எல்லாம் கேட்ட உடனே கலைஞருக்கு நாங்க நெருக்கத்துல போய் கேட்ட உடனே தாராளமா தெரியாத திராவிடர் சார்பாகவும் எங்களுடைய தமிழ் பெயர் இவரு தமிழர்கள் நற்பணி மன்றம் சார்பாகவும்
, மற்றவர்களுக்கு நான் என்ன பண்ண அவங்க குடும்பத்துக்காக
 ரொம்ப இங்க தமிழ் குடும்ப திருவாரூர்
 கட்சி உறுப்பினர் அவர்களுக்கு அல்லாஹ் சொல்லி ஏற்பாடு பண்ணி
 உடனே கவிஞருக்கு வந்து நேரடியா அதிக
 தொடர்பு ரீதியா பல செய்திகளை விடாம படிப்பாங்க
 ஆனா பெரிய நிகழ்ச்சி என்ன சொன்னார்
 பெரிய நிகழ்ச்சி நூற்றாண்டு
அந்த கலைஞர் ரொம்ப சிறப்பா பேசுறாங்க அந்த பேச்சு ஒரே நாள்ல பதிவு ஆயிருக்கும் சொல்றாங்க
 ஆமா அவரு வந்து எப்பவுமே கலைஞர் அவருடைய தனி முத்திரையோட பேசுவாரு முதல்ல எடுத்து உடனே இவரு ஒரு சாரங்கபாணி
 அவர்களுக்கு இன்னொரு சாதகமான முயற்சி இது இரண்டு சாரங்கபாணிகள் எங்கே இருக்கிறார்கள் என்று அர்த்தம்.
 என்னுடைய பெயர் என்ன
 ஒரு பத்து வயசு
ல இருந்ததனால எனக்கு
 மீரா வந்து பயன்படுத்தி அப்பறம் எங்க ஊருக்காரு திருவாரூர்
 சொல்லி இருக்கேன் அப்படின்னு எல்லாம் சொல்லி
, அதுக்கு உரைகள் சொன்னாங்க அப்பறம் நாங்க இயக்கத்துல வரும் போது இந்த
 தோசை வருது கலைஞர் பேசுனாரு அப்பறம் தமிழ் முரசு உடைய என்ன மற்றவங்களுக்கு வர்றவங்களுக்கு
திருநாவுக்கரசு அப்புறம் அந்த மாதிரியான
 நல்ல வாய்ப்பு உண்டு
. எங்களுக்கு இந்த
 சிங்கப்பூருக்கு போறாங்க சிங்கப்பூருக்கு போய் தமிழ்நாட்டு தலைவர்கள் அந்த எல்லாரையும் விருந்தோம்பல் இருக்கு ஈடுபடுறாங்க எல்லாம் பண்றாங்க பேசுறாங்க இங்க இருக்குற நண்பர்கள் சொன்னாங்க இங்க இருந்து வருவாங்க ஆனா நாங்க திரும்பி வரும்போது எங்களை புதுசா நீங்க யாருன்னு கேப்பாங்க இது மாதிரி படுத்துறாங்க இன்னும் வரல இல்ல அந்த மாதிரி இருக்காது. ஆனா அத மாத்துவோம். அப்படின்னு சொல்லிட்டு உடனே ஐயாவுக்கு என்ன பண்ணா அப்பறம் எதுக்கு மன்னிச்சவுடனே எப்பொருடாக நாங்க எங்க வந்தாலும் தொடர்பு கொள்ள வந்த உடனே நேரடியா வந்து
 பேர்ல என்னுடைய கல்லூரி பெரியார் அறக்கட்டளை சார்பாக பெரியார் சுயமரியா பிரச்சாரம். இந்த மாதிரி கிழிச்சில்ல பல நிறுவனங்கள் நடக்குதுங்க பல்கலைக்கழகம் தஞ்சாவூர் ஆண்டுகளுக்கு மேல ஆயிடுச்சு. அந்த கல்லூரி திருச்சில பெரியாருடைய இடத்துல பெரியாருடைய அறக்கட்டளை சார்பாக நடக்குது. பெரியார் மணிய
ம்மை அது சார்பாக வந்து ஒரு பெரிய புத்தகத்தை இருக்கு முதல் பேரை ஐயா பேரு வைக்கணும் வெளிநாட்டு காரன் அதுக்கு முதல்ல இந்த மூன்று தலங்கள் மூன்று தலங்கள் உள்ளத்துல
மேல் முதல் கீழ இருக்குற சாமி வேணும்
 பண்ணாங்க
 கல்லூ
ரி இல்லனா நயன்தாரா எடுத்துக்கோங்க
 அவங்க ரெண்டு பேரும் முதல்ல வச்சோம். அப்ப
 ஐயப்பன் அடுத்த பிளாக் போர்டு போது தமிழர்கள் சாதகமானது இல்ல அதுக்கு மேல மூனாவது பிளாக் கட்டும்போது ஏ டு சுக்கிர அப்படின்னு
 முதலமைச்சர் காமராஜர் அதிகாரி சுந்தர
 உடைய நேத்து சுந்தர வடிவில் காத்தம்மா
நிகழ்ச்சிகள் வந்து நடக்கும்போது, தமிழர்களுடைய நிகழ்ச்சிகள், நாங்க இங்க வந்தாலும்
, இங்க சிங்கப்பூரிலிருந்து பயன்படுத்த நிறைய அமைப்புகள் இருக்கு. அது நடத்திட்டு இருக்கேன். அதனால இந்த தாக்கங்கள் வந்து இப்ப குறைகளை
 அதற்கு வந்துருக்கு
. இன்னொரு மூன்றாவது விஷயம் சொல்லணும் அது ரொம்ப முக்கியம் எப்படினாங்க இப்ப நிறைய
 ருசியா ஆய்வுகள் நிறைய வருது
 பல்வேறுல மேட்டர் சிங்கப்பூர் இதுல அப்புறம் வந்து மலேசியா பல்கலைக்கழகத்தில இங்க எல்லாம் வருது நிறைய
 அதுல வரும் போது அந்த பீசஸ்ல கொஞ்சம் நாளைக்கு முன்னால
 விறகு பத்தாண்டுகள் உள்ளதா இருக்கும்ன்னு நினைக்கிறேன். இப்ப
 ஏற இடம் இதுல பதிவாயிட்டு போறாரு. தேசிய பல்கலைக்கழகத்துல தென்கிழக்கு ஆசிய பகுதி இன்னும் தனியா வச்சிருக்க
 எத்தனை
ராஜேஷ் ராய் அப்படின்ற ராஜேஷ்
 ராய் அற்புதமான ஒரு புத்தகம்
 மாறுச்சு நீங்க எப்படி கல்லு கிடையாது ஒரு
 காலத்துல பாடு எப்படி தஞ்சம் பகுதிகள் எல்லாம் ஜாதி அடிப்படையில தீண்டாமை ஒதுக்கப்பட்டது இருந்தது இந்த ஆய்வுகள் எல்லாம் எடுத்து நிறைய சொல்லிட்டு நாங்க போயிருந்தப்ப ராஜேஷ் நாயே எனக்கு அந்த புத்தகத்தை குறித்த
 நிறைய இடங்கள்ல பேசுற வாய்ப்பு வந்துருச்சு. இப்ப சாரங்கபாணி பத்தி அங்க ஆய்வுகள் நடக்குதா? தமிழ்நாட்டு பல்கலைக்கழகங்கள்ள சாரங்கபாணி உடைய
 பரவியது எப்படி? அப்படிங்கற அம்சங்கள் வரும்போது நேரடியான அவருடைய ஆய்வு இல்லை என்றாலும் தன்னுடைய பங்கள
யார் யாரு
ன்னு வரும். முதன்மையா இருக்குறவரு
 இன்னும் எதிர்காலத்துல இந்த வாய்ப்புகள் வரும்
 இப்ப இந்த மாதிரியான
 தகவல் சொல்ற மாதிரி எங்க நம்ம அதிக பயணம் பண்ணியோ
 ஐயா மாதிரி
 அவங்க
 இதுவரைக்கும் நீங்க வெளிய சொல்லாத விஷயம் அதாவது இருக்கா? உங்களுக்கும் கோசாவுக்கும் உள்ள உறவுல இதுவரைக்கும் நான் எங்கேயுமே புதுகில சொல்லலைங்கற மாதிரி அது இன்னும் இருக்கா
து
யா
 இந்தா பணம் வசூல் பண்ணிட்டு வாங்கன்னு சொல்லி அனுப்புவாரு. உங்கள்ட்ட அந்த மாதிரி எதுவும் சொல்லி மனம் ஏதாவது வசூல் பண்றது
அது மாதிரி
 அப்படியா ரொம்ப மகிழ்ச்சி ஓ உங்களுக்கு வந்து ஐயா வந்து
 நகைச்சுவை கிண்டலா
 பணம் வசூல் வரலைன்னு கண்டிப்பா இருப்பாரு. நீ ஏன் சந்தா வந்து இன்னும் இதுவரையில இவ்ளோ பாக்கி வச்சிக்கிட்டு இருக்க இந்த பத்திரிக்கை எப்படி நடத்துறது நாங்க அப்படிம்பாரு நான் ரசூ
நான்
 ஏற்கனவே கோவத்துக்கு ஆளாக கூடாதுன்னு நினைப்பேன்.
 ஒருவேளை சொல்லிருப்பேன். நான் சொன்னது இல்ல ரொம்ப நன்றி. கடைசியா ரொம்ப முக்கியமான கேள்வி. நீங்க நீண்ட காலமாக ஒரு முக்கியமான பத்திரிக்கை ஆசிரியராக இருந்திருக்கீங்க அதே மாதிரி இங்க இதுவரைக்கும் எங்க வரலாற்றிலேயே தமிழ் மனசுல வேற சில ஆசிரியர்கள் இருந்தாலும் சாரங்கபாணி மாதிரி ஒரு ஆசிரியரே இல்ல ஒரு ஆசிரியர் இன்னொரு ஆசிரியரை பற்றி ஒரு கணிப்பு உங்களுடைய கணிப்பு என்ன
து அவருடைய
 தமிழர்கள் நிபந்திருக்கிறார்கள். நீங்க தமிழர்கள் ஒரு கணிசமான பகுதியாக சிங்கப்பூரின் அப்படிங்கிறது ஒரு பெரிய கலாச்ச
இந்த நாட்டு அரசு தமிழுக்கு உரிய இட
த்திற்கு
 சிறிது அவர்கள் எடுத்து சீர்திருத்தம் சொன்ன உடனே அதுக்கு
 முதல் சிங்கப்பூர் நாடுகள் எல்லாம் முன்னாடி வரல உடனே
 நாங்க பெருமையா நினைக்கிற விஷயம்.
 முதலமைச்சர் பிரதம அமைச்சர் அப்படினா
 ஏ
த்துக்கல ஆனா இங்க அது வரதுக்கு காரணம் என்னன்னா
 அடி
க்கு அந்த தமிழர்களுடைய ஒற்றுமையில் அத்தனைக்கும் உண்டாகுறதுக்கு தோன்றா துணையாகவும், அடித்தளமாக அடிக்கட்டும். பேசிக் ஸ்ட்ரக்சர் என்ற முறையில் தலைவர்.
 நம்ம தமிழர்களுக்கு ஒரு மலையை நம்மால் ஒரு சூழல் இருந்தது தந்தை பெரியார் அவர்கள்
மட்டும் இல்லாம ஒரு ஏக்கத்தினுடைய தலைவராக இருக்கிங்க அந்த இயக்கமும் வந்து ஒரு எதிர்நீச்சல் போடுகின்ற ஏக்கம்தான் அதே மாதிரி தான் இங்க தமிழர் சீர்திருத்த சங்கம்
 என்ன பண்றாங்க பத்மாவிலே கூட பாத்தீங்கன்னாக்க நிறைய செட்டியா இருக்கும். நிறைய சம்பாதிச்சாங்க எல்லாம் பண்ணாங்க திடீர்னு ஒரு நாள் வந்து அந்த மாத்திரை ஒன்னு அவளுக்கு
 துறைய போட்டுக்கோங்க அதுக்கப்புறம் பாத்தீங்கன்னா காரைக்குடியில வீடு எல்லாம் எடுத்துக்க கூடிய அளவுக்கு இருந்த ஆனா இங்க அந்த வாய்ப்பு வராது நீங்க குடிமக்களா ஒவ்வொரு வீடு வீடா போய் நீங்க அந்த குடியுரிமை பெறுங்கள். குடியுரிமை பெறுங்கள்
பேராசிரியராக செஞ்சது வந்து அவர் வெறும் ஆசிரிய
ர் தமிழனுடைய உரிமை காவலராக இருந்து
 அருள் செய்தார் எத்தனையோ பேர் ஆசிரியரா வருவாங்க அவங்க விரும்புவாங்க அதிகாரபூர்வமான அடிச்சோரியல் எழுதுவாங்க தலையங்கம் எழுதுவாங்க கட்டுரை எழுதுவாங்க நல்ல எழுத்தாளரா இருப்பாங்க நல்ல கருத்தா வளரா இருப்பாங்க நல்ல போராளியா இருப்பாங்க என்று சொல்ல முடியாது. இவர் வந்து எழுத்தாளர், சிந்தனையாளர் கருத்தாலி எல்லாத்தையும் விட போராளி சட்டத்துக்கு உட்பட்ட போராளி அதுதான் ரொம்ப மிக முக்கியம். அப்படி வரக்கூடிய அளவுக்கு வரும் போது இவருடைய அந்த உரிமை வீடு வீட
ாக முகத்தை கொடை அதுக்கு மேல உள்ள பூஜை நிரப்பி கொடுக்க இல்லனா நாங்க
 பேரே அப்படின்னு சொன்னது பாருங்க
ஆகவே ஒரு ஆசிரியர் தாண்டி அவர் வந்து தமிழர்களுக்கே ஆசிரியராக இருந்திருக்கிறார்
 தமிழருடைய உரிமை காவலராக இருந்த ஆசையா இருக்காரு
 இது வித்தியாசமானவர்கள் அந்த பணியை நாங்க வேறொரு ரூபத்துல தமிழ்நாட்டில செஞ்சிட்டு இருக்கோம். அது வேற அங்க இருக்குற சூழ்நிலை வேற ஆனா இங்க இருக்க இந்த நாட்டுல இவ்வளவு செஞ்சு இன்னைக்கு தமிழர்கள் நல்ல கவுரவமான இடத்தில இருக்கிறாங்க நல்ல பொறுப்புகள் இருக்காங்க அதோட நாலு மொழிகளை தொலைக்காட்சியை தருவதாக வழக்கத்துல ஆரம்பிச்சு ஸலாமும்னு வரிசையா வர்றாங்கன்னா, நாலு மொழி இருக்கு ஒரு சின்ன பொருள்கள் வாங்கினா கூட எங்க நாங்க தமிழ் இயக்கத்துல தமிழ் அடித்தளத்துல இல்ல ஒரு பொருள் வாங்க நாலு மொழியில அது சின்ன வேலைய போட்டு இருக்காங்க மொழி பிரச்சனை இங்க இல்ல அதே மாதிரி இன பிரச்சனை எல்லாமே ஒருங்கிணைச்சு இருக்காங்க இதுக்கு எல்லாத்துக்கும் அடிப்படை அந்த சிங்கப்பூர் கலாச்சாரம் அப்படின்னா அதுவே அவருக்கு சொன்னாரு பாருங்க ரொம்ப ஒரு
 தொலைவு திரு
நாள் ஏன் அதையும் இதையும் இணைக்கிறீங்க அப்படின்னாலே இதுக்கு ஒரு தனித்தன் உண்டாகணும் அப்படிங்கிற எண்ணம் இருக்கு பாருங்க அந்த சிந்தனைகள் ஆகவேதான் அவர் வெறும் எழுத்தாளர் மட்டும் அல்ல வெறும் கறுத்தாளர் மட்டுமல்ல ஒரு சமுதாய மாற்றத்துக்காக பாடுபட்ட ஒரு உரிமை போராடி
ரொம்ப நன்றி
 சொல்லுங்க
யும் வேற
 மக்களை கொடுக்கிறது
 அவர்கள் ஒரு சிறந்த தன்னுடைய
ஆசிரியர் மட்டுமல்ல கருத்தாளர் மற்றும் போராளி என்று சொன்னிங்களோ அதை மட்டும் மீண்டும் ஒரு முறை சொல்லுங்க
எங்க நாடு உள்பட
 கை
 ஒரு பிரச்சனை இருந்து
ச்சு. குடி உரிமையை பற்றி நம்முடைய மக்கள் கொஞ்சம் கூட
 கவலை இருந்து வரது உடனே சம்பாதிக்கிறது
 கஷ்டப்பட்டு மாமா அந்த இடத்த பாத்துருவாரு மச்சான் நடத்த பாத்துக்கோ, அவர் எல்லாம் பண்ணுவாருன்னு கடைசில இங்க இருந்து போய் பார்த்தா ஒண்ணுமே இல்லைங்க அதெல்லாம் தீர்த்து போச்சுங்கன்னு சொல்லி இல்லாம இங்க இல்லாம சங்கடப்பட்டு வரக்கூடிய சூழ்நிலை
 அப்படிங்கறது
ரையும் அப்படியே அவர் கொண்டு இருந்தார். பண்பாட்டை பொறுத்தவரையில் நாம இளைய
 அரசியல் பொறுத்த வந்து வெளிநாட்டுக்குங்க
நீ எந்த நாட்டுல வாழ
றீங்க குழந்தை இருந்த தமிழர்களா நீங்க
 அந்த நாட்டுக்கு நீங்கள் ஒருங்கிணைந்து ஒருங்கிணைந்து
 குடிமக்களாக நீங்க அந்த நாட்டு அரசாங்கத்தை நீங்க நேசிக்கணும்
 உங்களுடைய வாய்ப்புகள் இருக்கணும்னா நீங்க தனித்தனியா இருக்கிறதுனால இருக்க முடியாதுன்னு சொல்லி
 இப்படி தமிழ் எங்கள் உயிர் என்பதற்கு ஒரு நிதி உண்டாக்கி அதுக்கு ஒரு பல்கலைக்கழகத்துல மொழிய காப்பாற்றினாரோ அதே மாதிரி தமிழர்களை காப்பாற்றினார். மொழியை காப்பாத்துறது தமிழர்கள் வாழ்ந்ததுதான் மொழிவாழும் இன்னைக்கு தமிழ்மொழி வளரணும்னு சொன்னாலே தமிழர்கள் வாழ்ந்தாலும் முடியாது தமிழர்கள் இல்லாமல் தமிழ்
 மொழி தமிழனா இந்த
 மொழி மறந்து இருக்கணும். ஆனா, இதுக்கு அடிப்படையில அவர்கள் தமிழர்கள் வாழனும்னு அவசியம் இல்ல அவளுக்கு உரிமை இருக்கணும். அந்த குடி உரிமையை வீடு தவறாமல் சென்று
 இருக்கும்
 தமிழ் இயக்கத்தை எப்படி நடத்துகிறார் அதேபோல தமிழர்கள் குடியுரிமை பெற வேண்டும். என்று சொல்லி நடத்தறதுனாலதான் இன்னைக்கு அடிக்கட்டுமானமாக அமைந்து, பேசிக் ஸ்ட்ரக்சர்னு சொல்லக்கூடிய அளவுக்கு வந்து பேசிக் ரைட் ஃபண்டமெண்டல் ரைட்ஸ்னு சொல்லக்கூடிய அளவுக்கு இன்றைக்கு தமிழர்கள் எல்லா துறையிலும் சிங்கப்பூர்ல மதிக்கக்கூடிய
தமிழர்கள்
 ஒரு பக்கம் அதே மாதிரி
 ஒரு பக்கம் அப்படி சொல்லக்கூடிய அளவுக்கு மற்ற விஷயங்கள் இருக்கிறார்கள் அப்படின்னு எல்லாரையும் மதிக்க கூடிய அளவுக்கு
 பெருமை, அந்த உரிமை குரல் மூலமாக வரும்
 சமமாக பேராயுதமாக பயன்படுத்த
ினார்கள்
 என்பதோடு ஒரு பெரிய உயிர்ப்பு ஐயா
 நமது நேரடியாக அவங்களுடைய வீட்டுக்கு போய் அவருடைய துணைவியார் ஒரு சில மாதங்கள் கழித்துதான் நான் வந்தேன்.
உங்களுக்கு தெரிஞ்சிருக்கு
 இவ்வளவு தூரம் மட்டும் தான் மறக்காம வந்துருக்கீங்க
 அதுக்கப்புறம் 5000 பேர் அமைதியா இருப்பாரு அதுக்கப்பறம் உங்களுக்கு அவங்களுடைய பிள்ளைகளை பொறுத்தவரையில எனக்கு நல்ல பழக்கமாயிட்டேன். ஜெயராம்
 இங்க எல்லாம் ஜெயராம் வந்து நிர்வாகத்தை தமிழ் முரசு நடத்துனேன். நான் போன உடனே என்ன பண்ணுவான் அவரு
 வரும்போது அவரு அலுவலகத்துக்கு வரும் போது கருப்பு சட்டை போட்டுட்டு வருவாங்க
 கூட்டங்களுக்கு நான் பேசும்போது கூட்டங்களுக்கு கூட வந்து இருப்பாரு ஆனா வந்து அது பேசும் போது ஜெயராம் வந்து
 ரொம்ப நகைச்சுவையா பேசிட்டு இருப்பார். ஒரு ஆளு ஆங்கிலத்தில் தான் உர
ையாடுது. அவருடைய குறிக்கோளோட நடத்துறார் நானு. எனக்கு நட்டமா இது பண்றது இல்ல அத பத்தி பரவால்ல
ஒருமுறை
 வந்துரு
ச்சு. அவரு வந்து மலையை கொண்டாங்க
 சார் அவரு தஞ்சாவூர்ல பாலிடெக்னிக் என்ன நடக்கும்போது வந்திருக்காரு
 அப்படி வரக்கூடிய
 அய்யா வந்து இவ்வளவு தூரம் எங்க அப்பாவை பத்தி எல்லாம் நீங்க ரொம்ப மறக்காம தெரிதா செஞ்சி இருக்கீங்க அப்படின்னு நம்ம அவருடைய
 கவர்ச்சி
்ல எடுத்து நாங்க ஒரு மூலகமா ஆய்வு பண்றோம். அதே மாதிரி இப்போ ஐயா சொன்னீங்க மின்னஞ்சகம் மென்பொருளுக்கு ஃப்ரீயா இருக்க பூரா நாங்க செய்றோம். முடிச்சல் லைப்ரரி உண்டாக்கிடும் கொஞ்சம் முத்தையா இந்த மாதிரி இது அடுத்தது ஆய்வகம் நிறைய திராவிட இயக்கத்தை பத்தி சோர்ஸ் மெட்டீரியல் நாங்க வச்சிருக்கோம். இது இடையில ஒரு டைஜர்ஸ்
 பற்றிய இது மலேசியா சிங்கப்பூர் ஐயா தனி சாப்ட்வேர் உண்டு. அது அவங்களுடைய பங்களிப்பை
 பாத்தீங்கன்னா இங்க யார் யாரு
அற்புதமான ஒரு எழுத்தாளர்
 அப்படி தொடர்புகள் தான் உங்களுக்கு இது ஒரு
 வெளியில என்ன எழுதுவார்
அந்த
 தேவி துணையாசிரியர் முன்னாள் துணை ஆசிரியர்
 விடுதலைக்கும்
 முன்னாள்
 துணை எறந்தவர்தான் மிக முக்கியமானவர் இப்படி ஒரு இயல்பாக ஒரு தொடர்புகள் அது அத்தனையும் உண்டு பத்திரிகையாளர்கள் என்கிற முறையில் அவருக்கு மறைந்த பிற்பாடு கூட அந்த
 தொடராம எனக்கு கூடுமானவரையில நமக்கு வந்தது 11
 ஒரு செய்தி சொல்றாங்க இது ரொம்ப
 நான் வந்து பிறந்தநாள்
நிறைய அவர பத்தி பாராட்டி அண்ணா மற்றும் தலை
வர்கள் சொல்லிட்டு
 வந்து
 தமிழ் முரசு
 இப்ப ஐயா இல்லாத சூழ்நிலையில
 இத பத்தி உங்களுடைய கருத்து
 அப்படியா நான் யோசிக்கிறேன்
 இதுவரையில நான் என்ன பல
 முறை இருக்கு அவர் வெற்றி பெறல ஆனா வீரமணி அடித்த வற்புறுத்தி வெற்றி பெற்றார் அப்படின்னு எழுதுறாரு ஐயாவ பத்தி
தலை சிறந்த ஒரு மனிதநேய உறவாகும்
 ரொம்ப நன்றி ஐயா. ரொம்ப ரொம்ப நன்றி. ரொம்ப சுவையான ஒரு நேர்காணல் இது ஒன்னு வந்து அந்த புத்தகத்துல போடுறது இன்னொன்னு எனக்கு வந்து இப்ப 78 வயசு ஆனால் எனக்கு ஓரளவு என்ன ஐயாவா நான் நேரே சந்திச்சிருக்கேன். எலியா ஸ்ரீ தெரியும். இப்ப உங்க மாதிரி பெரிய தலைவர்கள் எல்லாம் அவரோட எந்த பெரிய தலைவர் தமிழ்நாடு தலைவர்களே
